皆さん、こんにちは。6月18日、
アンソロピックはテキストの指示で
スライド資料やウェブサイト、
アニメーション動画などを作れるAI
デザインツール。クロードデザインを
アップデートし、Cloudの
デスクトップアプリで使えるようになり、
編集機能書き出し、アプリ連携機能が強化
されました。さらにAIエージェント、
クロードコードで作ったウェブサイトなど
のデザインシステムをクロードデザインに
取り込んで同じデザインのコンテンツを
生成したり、クロードデザインで作った
ウェブサイトやスライド資料などを
クロードコードと同期させて双方のツール
で作業を実行できるようになりました。
今回の動画では第1章クロードデザインの
概要と新機能、第2章クロードデザインと
クロードコードの連携の2構成で最新の
クロードデザインで何ができるようになっ
たのかを解説し、目玉機能として実装され
たクロードデザインとクロードコードの
連携方法について解説します。それでは
よろしくお願いします。
この賞では6月18日にアップデートされ
たアンソロピックのAIデザインツール
クロードデザインについてクロード
デザインの特徴、クロードデザインの新
機能の2点で解説します。まずクロード
デザインの特徴ですが、クロードデザイン
はアンソロピックが4月に公開したAI
デザインツールでサービス開始から1週間
で100万人以上のユーザーを獲得したと
されていて、AIchat、Cloudの
ProやMaxなどの有料ユーザーが利用
可能で、デザインの知識がなくてもAI
チャットで作りたいデザインの内容につい
て簡単な指示を出すだけで、アプリの
プロトタイプやスライド資料、
ウェブサイト、アニメーション動画などを
作ることができ、作った後もチャット経由
や独自の編集機能を使って細部まで細かく
調整可能となっています。なお、作った
コンテンツはURLでチームメンバーに
共有できる他にもPDFやパワーポイント
、HTML形式で書き出し可能で、
デザインツールのキャンバに直接
エクスポートしてキャンバ上で編集を進め
たり、AIエージェントのクロードコード
にインポートして開発を進めることもでき
ます。
続いてクロードデザインの新機能ですが、
6月18日にクロードデザインに大きな
アップデートが入り、クロードの
デスクトップアプリから使えるようになり
ました。目玉のクロードコードとの連携
機能はこの後第2章で紹介しますが、ここ
ではそれ以外の新機能をまとめて解説し
ます。新機能は大きく分けて4つあり、1
つ目がGitッハブのリポジトリー、
デザインファイル、または直接
アップロードしたファイルから1つ
もしくは複数のデザインシステムを
取り込むことができるようになり、大きな
チームの場合は管理者ロールを使い、管理
者は標準として使うデザインシステムを1
つ承認して編集を制限可能で、これにより
生成されるデザインが常にチームの
ガイドラインに沿ったものになるという
ことです。2つ目が新しいエディターが
実装され、ウェブサイトやプロトタイプ
などのデザインを生成した後でデザイン内
の全ての要素を直接細かく操作できるよう
になり、新しく追加された豊富な
レイアウト調整機能によって要素を
ドラッグしたり、サイズを変更したり位置
を揃えたりできるようになりました。3つ
目が作成したデザインやスライド資料を
PDFやパワーポイント形式で安定して
書き出せるようになり、さらに外部の
アプリにそのまま作業内容を送ることも
できるようになりました。[音楽]対応
するアプリはADOB
44キャンバ、ガンマラバブルミロ
レプリットバーセルウィックスなどです。
4つ目がこれまでクロードデザインは
クロード系の他のツールとは別枠の利用
制限がありましたが、クロードチャット、
クロードコワーク、クロードコードと同じ
利用制限を共有するようになりました。
また同じ結果を出すために必要なトク数も
平均的に少なくなり、その結果動作効率が
上がり、エラーも大きく減ったということ
で、これまでよりも余裕を持ってクロード
デザインを使えるようになったということ
です。
この賞では6月18日のクロードデザイン
のアップデートの目玉機能として実装され
たAIエージェントクロードコードとの
連携機能について1クロードコードについ
て2クロードコードのデザインシステムを
クロードデザインにアップロード3
クロードデザインのデータをクロード
コードと同期の3点で解説します。1の
クロードコードについてですが、クロード
コードは日本語の指示でアプリや
ウェブサイト、スライド資料、動画などを
生成できるAIエージェントでAI
チャットCloudの有料ユーザーが
使えるので、クロードデザインを使える
ユーザーはクロードコードも利用できます
。ロードコードで使えるインターフェイス
には主にターミナルというアプリで動作
するCLI版とMacOSと
Windowsに対応したデスクトップ
アプリがあります。なお、クロードコード
のCLI版とデスクトップアプリに関して
は簡単にパソコンにインストールできるの
でインストール自体はそこまで迷わないと
思います[音楽]が、基本機能や具体的な
使い方についてはこのチャンネルの別の
動画で詳しく解説しているので、気になっ
た方はそちらの動画をご覧ください。2の
クロードコードのデザインシステムを
クロードデザインにアップロードですが、
6月18日のクロードデザインの
アップデートでクロードコードで作った
ウェブサイトなどのデザインシステムを
クロードデザインにアップロードできる
ようになりました。デザインシステムと
いうのはウェブサイトであればデザインの
原則や色やフォントなどのスタイルガイド
、ウェブサイト内のヘッダーやボタンなど
のコンポーネントライブラリーなどで構成
される一貫したデザインを提供するための
デザインルールのことです。クロード
コードとクロードデザインの同機は
クロードコード上でスラッシュデザイン
シンクというコマンドを打って実行するの
ですが、全てのコンテンツを同期できる
わけではなく、デザインシステム形式の
コンテンツのみになります。ですので、仮
にデザインシステム化されていない
ウェブサイトをスラッシュデザインシンク
コマンドを使って同期しようとすると
クロードコードがリアクトの
コンポーネント化を提案してくることが
あると思います。リアクトの
コンポーネント化というのはウェブサイト
の画面をヘッダーやボタンなど小さな部品
に分けて作ることで画面をパーツごとに
分けて再利用しやすくすることでこの処理
を行ったウェブサイトイコールデザイン
システム化されたウェブサイトとなります
。デザインシステム化されている
プロジェクトフォルダーがある場合、まず
フォルダー内でスラッシュデザインログ
インコマンドを打つと長いURLが出て
くるので、そのURLをWebブラウザー
に貼るとクロードデザインとの連携画面が
出てくるので、承認するボタンを押すと
認証コードが表示されるのでこれをコピー
してクロードコードに貼り付けて送信する
とクロードコードとクロードデザインの
認証が完了します。その後スラッシュ
デザインシンクコマンドを打って例えば
ウェブサイトのデザインシステムを
クロードデザイン側にアップロードします
。そしてアップロードが完了したら
クロードデザイン側でデザインシステムが
構築され、アップロードしたデザイン
システムに沿ったウェブサイトを量産
できるようになります。
反応クロードデザインのデータをクロード
コードと同期ですが、クロードデザインで
作ったウェブサイトなどのデザインは
クロードデザインの画面の右上にある
シェアボタンセンドタブと押していき、
クロードコードと表示されている部分の
鮮度ボタンを押すとコードが出てくるので
クロードコードを立ち上げてパソコンの
ローカル環境でプロジェクトフォルダーに
移動し、先ほどのコードを貼り付けで送信
するとプロジェクトフォルダー内に
クロードデザインのデータが出力され同期
されてクロードデザインで作ったデザイン
を引き継いでクロードコードで実際の実装
まで進めることができます。なお、この
プロジェクトフォルダーに生成された
デザインデータはローカルデータ、
クロードデザイン側のデータはクラウド
データと言いますが、ローカルデータの
内容をいじった場合はクロードコードに
クラウドにプッシュしてくださいと入力し
て送信すれば、ローカルのデータと
クラウドのデータを同期して同じ内容にし
てくれ、クラウドデータをいじった場合は
クロードコードにクラウドの内容を
ローカルにり込んでくださいと入力して
送信するとクラウドとローカルのデータが
同期されます。以上クロードデザインと
クロードコードの連携方法の解説でした。
ちなみにこの2つのツールの連携作業を
行っている際に連携できなくなったり
エラーが出る場合がありますがその時は
スラッシュデザインログインコマンドで
再度ログインする必要がありました。実装
されたばかりの機能だということで、まだ
不安定な面がありそうです。
なお、この動画で紹介した記事やツール
などのリンクは動画の概要欄に貼ってい
ます。AIツールに興味のある方は是非
自分の手で試してみてください。それでは
次回の動画でお会いしましょう。