今週のAI業界事件続きでマジでやばかっ
たんだけど、アブルボが緊急停止して
アンソロピック[音楽]
と米政府の対立構造が明らかになったと
思ったらオープンルーターがその性能を
半額で[音楽]使えるAPIを出してきた
。スペースXがカーソルを買収してXAI
の進化に持ち付目が集まってクロードでは
AI自動化がまさかの別料金[音楽]では
第2。他にも注目ニュースさんだから早速
見ていこう。本日はアンソロピックの最新
AIフェーブル語とミソス語が全世界で
突然アクセスできなくなったんだけどこれ
ただのバグとかじゃなくてアメリカ政府
からとどめろって命令が来たから停止した
[音楽]っていう全代未問の出来事で
しかもリリースから立った3日での緊急
[音楽]停止なの今日はこの事件の経緯
ジェルブレイクロン層の真層業界全体への
影響まで全[音楽]つげて話していくね。
後半に出てくるある会社がトリガーを引い
た話かなりやばいから最後まで見ててね。
まず今回停止させられたモデルが何者かを
抑えておくね。テーブル後と味噌ス後は
アンソロピックが2026年6月9日に
リリースしたばかりの最新AIで[音楽]
アンソロピック自身がこれまでで最大の
能力向場切るほどのモデルだったんだよね
。具体的な性能で言うとプログラミングの
精度を測るベンチマーク[音楽]
SWEベンチ
Proで80.3%を記録してて、これは
直前モデルのOPS4.8の69.2%
を大幅に上回るレベルで1度に読み込める
テキスト量を示す[音楽]コンテキスト
ウィンドウも100万トークに対応してて
巨大なプログラムの解析とか[音楽]長
時間にはたる複雑な作業が得意なんだよね
。ここで重要なのがこの2つのモデルの
違いで[音楽]5は一般向けの安全版で誰
でも使えるモデル一方の味噌はテーブル後
と同じ技術基盤を使いながらサイバー
セキュリティとかインフラ系の用途に特化
して一部の安全制限を緩めた信頼できる
パートナー企業向けの限定版なんだよね。
ソロピックは味噌は強すぎるという理由
から[音楽]一般後悔せず特別に許可した
パートナーにだけ使わせてたの。でも
[音楽]このミソス、この危険性を積極的
にアピールし続けてきたことが[音楽]後
に全部裏めに出る伏線になってるんだよね
。じゃあこの停止事件はどうやって始まっ
たのかってことなんだけど、ここが1番
驚く話で発端はAmazonの研究者だっ
たの。フェーブル後のリリース後、
Amazon車内の研究者がフェイブル語
を使ってソフトウェアのセキュリティ上の
弱点を特定させることに成功したんだよね
。で、これはサイバー攻撃に使える情報が
取れたとして車内でレポートにまとめたん
だけど次が驚くんだけどAmazonの
CEOアン里ジャシがこのレポートを持っ
て別戦と財務長官をはじめとする政府関係
者に直接報告した[音楽]んだよね。ここ
で
なんで?って思う人もいると思うんだけど
、[音楽]Amazonンonって
アンソロピックの最大株主の1つで
数億ドルを投資してる大株主なの。
[音楽]つまり自分たちが大金を出して
育てた会社のAIを政府に告発した
[音楽]っていう前代未問の構図が生まれ
たわけで報告を受けた政府は
アンソロピックCEOのダリオアモデに
ジェルブレイクを修正するか[音楽]
モデルを停止するかを求めたんだよね。で
もダリオはどちらの選択肢も拒否したの?
[音楽]これは本当のジェルブレイクじゃ
ないし必要もない。モデルを止める理由も
[音楽]ない。って判断だったんだよね。
交渉が決裂して動いたのが6月12日の
夕方5時21分[音楽]だったんだよね。
商務長官のハワードドルトニックから正式
な所管が届いて外国人によるフェーブル
ごと味噌へのアクセスを禁止するという
輸出規制の命令が発動されたの。
アンソロピックはこの命令を受けてその日
の夜に全世界でフェーブル後と味噌ス後の
アクセスを一括停止させたんだけど外国人
の未停止[音楽]
じゃなくて全員停止になった理由は
シンプルでリアルタイムで誰が外国人化を
正確に判別するのが技術的に不可能だから
安全策として全ユーザーを一括停止する
しかなかったんだよね。翌日の6月13日
にはアンソロピック[音楽]の公式X
アカウントが生命を投稿してこれが
8200万、8点も万値を超える大罰りに
なったの。今回ジェルブレイクって呼ばれ
てるものが本当に国家安全保障上の脅威
だったのかっていうところが最大の論点で
まず政府側とデビッドサックストランク
政権のAIアドバイザーの[音楽]市長
から話すね。サックスはこう語ってるんだ
よね。信頼できるパートナーがフェーブル
後のジェルブレイクを報告してきた。
アンソロピックのCEO[音楽]に修正化
削除を求めたが拒否されたため止むなく
輸出規制を発動した。
[音楽]
ってことでこれに対するアンソロピックの
反応は大きく3点あるんだけどまず1
[音楽]つ目がこれは本当のジェルブで
行くじゃないということで政府から受けた
情報は後頭のみで書面での詳細な説明
[音楽]すらなかったらしく
アンソロピックが自ら確認したところ発見
された脆弱性は以前から知られていた警備
なものだったんだよね。2つ目が同じこと
綿のモデルでも普通にできる[音楽]と
いうことでGPT5.5を初めとする他の
公開モデルでも同じような操作が日常的に
可能で[音楽]テーブル5だけが特別危険
ということにはならないんだよね。3つ目
がこの機能はそもそも防御用のサイバー
セキュリティ[音楽]のために設計したと
いうことなの。攻撃する側ではなく、守る
側のセキュリティ専門家が使うために設計
されてて、アンソロピックはリリース前に
数千時間の安全も実施済みで本格的な汎用
ジェルブレイクは発見されていないって
いう立場なんだよね[音楽]。実際
セキュリティの専門家も同じ見解で
セキュリティ外シルータセキュリティの
CEOケティ無数[音楽]がこれは
ジェルブレイクじゃない。防御担当者が
普通にする質問と同じと発言[音楽]し
てるの。としてアンソロピックが最後に
指摘しているのがこの基準を全モデルに
適用したら[音楽]最先端モデルの公開が
ほぼ不可能になる。ってことでフェーブル
後より性能が低い他のモデルでも同じこと
が[音楽]できる以上テーブル語だけを
止める理由がないっていう主張なんだよね
。ここで今回の事件で1番皮肉だなと思う
ポイントを話しておくね[音楽]。
アンソロピックってこれまでずっと安全な
AI開発。の誰よりも強く掲げてきた会社
で味噌すご高度なサイバー能力を持つ危険
なモデルだから一般後悔しない[音楽]
って言い続けてたのもその姿勢の現れだっ
たんだよね。でも味噌は危険だと積極的に
発信し続けたことが政府の目に危険な
モデルを持っている会社として映って
しまったの。オープンAIのサム
アルトマンがやしてこう言ってたんだよね
。ソロピックは爆弾を作って爆弾の怖さを
みんなに教えてその防母施設を10億ドル
で売ります。って言ってるようなものでさ
、かなりきつい批判なんだけど皮肉なこと
に今回の事件でそれがそのまま現実になっ
[音楽]たわけで、しかも今回の停止は
IPOにも影響が出てて、アンソロピック
はIPO新規株式公開最短2026年10
月に検討してたんだよね。停止事件を受け
てプレが約3.7%下落して政府に止め
られた会社のIPOをどう評価するかって
言うと胃が市場に突きつけられてる状況な
の。最後にこの事件が業界全体にとって
[音楽]何を意味するのかって話で6月
14日時点でテーブル後と味噌はまだ
アクセスできない状態が続いてるんだけど
デビッドサックスは[音楽]
アンソロピックが問題を修正すれば解除
できると言ってるんだけどアンソロピック
は修正すべき[音楽]問題はないという
立場なので交渉が続いてる状態なんないよ
ね予測市場の彼氏では7月1日までに復旧
する確率は68%
という見立てが出てるのでもっと大事な話
をするとこれはアンソロピックだけの問題
じゃないってことで今回の件はアメリカ
政府が輸出管理の権限を使って商業AI
モデルを全世界で強制停止させた市場発の
事例なんだよね。これまでの輸出規制って
反動体とか物理的な製品が主な対象だった
んだけど、クラウドで配信されるAI
モデルにも適用されることが今回初めて
実証されたわけで、そしてもう1つの皮肉
があっ[音楽]てアンソロピックが停止し
ている間、中国のオープンソースAI、
アリバのク、ミニマックス、ムーン
ショットなんかが[音楽]世界中の
エンジニアにどんどん使われてるの。
アメリカのAIを規制しようとしたらその
隙間に中国のオープンソースが
入り込むっていう逆効果も指摘されてるん
だよね。全部繋げてみるとこの事件は本当
に複雑な構図になっててアンソロピックが
防御用として設計[音楽]した機能を
Amazon研究者が攻撃に使えるとして
でもしてAmazonのCEOが政府に
報告して政府がアンソロピック[音楽]に
修正化しを迫ってアンソロピックが拒否し
たことで全ユーザーが使えなく[音楽]
なったって話なんだよね。しかも安全を最
優先にする[音楽]と言い続けてきたこと
がまさにその言葉通りに政府に使われたと
いう皮肉な結末を迎えたわけで、AIが
もはやソフトウェア製品ではなく国家安全
保障の管理対象になる時代の幕明けかも
しれない[音楽]と感じさせる事件だった
んだよね。今後のアンソロピックと政府の
交渉の行方へ[音楽]引き続き追って
いこうね。本日最先端AIのフェーブル後
ほぼ同じ性能が半額で使えるようになった
んだよね。これってさ[音楽]、高性能な
AIを使いたいけどコストがネックでって
悩ん[音楽]でた人にとって直接刺さる話
なんだよね。しかもそれを実現したのが
複数のAIをチームとして動かす。で、
これまでとは全く違う発想でこの[音楽]
仕組みが面白いんだよね。今日はオープン
ルーターが発表したフュージョンAPIお
軸にこの3つを話していくね。仕組みを
解説、半額の理由、業界の変化。後半に
行くほどやばい話になってくるから最後
まで見てきてね。まず最初にオープンルー
ターって何者かを軽く紹介するね。
オープンルーターは350種類以上のAI
モデルを1つのAPIで使えるようにし
てるサービス[音楽]で、いわばAIの
ハブみたいな存在なんだよね。その
オープンルーターが2026年6月13日
に発表したのがFジョンAPIなんだけど
これが何かって言うと一言でいるならAI
のチーム戦[音楽]
って感じかな。これまでのAIって1つの
モデルに質問して1つの答えをもらう
[音楽]1対1の形だったじゃん。でも
これには根本的な限界があって[音楽]
どんなに賢いモデルでもそのモデルが得意
な切り口からしか答えが出てこないんだよ
ね。[音楽]つまり1つの視点で考えた
答えにしかならないわけで視野の偏りを
自分では気づけないっていう問題があるの
。ユージョンはその発想を根本から変えて
て、複数のAIモデルを同時に走らせて
その結果を別のAIが審判してまとめて
くれるんだよね。もう少し詳しく見ていく
と、まずパネルと呼ばれる複数のモデルが
同じ質問を並列で受け取るわけ。最大8の
モデルを同時に動かすことができて、
それぞれがWeb検索ツフル付きで独立し
て回答を出してくれるんだよね。次に
[音楽]ジャッジモデルが全部の回答を
横断的に分析するんだけど、このジャッジ
が見るポイントが4つあって、各モデルが
共通していっていること、モデルによって
意見が割れていること、特定のモデルだけ
が気づいた独自の洞そして全モデルが
見落としてい[音楽]た盲点なんだよね。
最後に新セザーモデルがこの分析を元に
最終的な回答を1本にギュッとまとめて
くれるの。単体モデルの回答と比べると
フュージョンの回答にはこういう角度も
あるよ。[音楽]っていうが自然に入って
きて答えの厚みが全然違うんだよね。使い
[音楽]方はシンプルでAPIのモデル
指定をオープンルーターフュージョンに
変えるだけなんだよね。普通のAPIと
全く同じ書き方で呼び出せるから既存の
システムにほぼそのまま組み込めるのも
嬉しいとこだよね[音楽]。クオリティと
バジェットの2セットが用意されてて、
どのモデルを何使うか、[音楽]誰に審判
させるかを自分でカスタム指定することも
できるよ。複数のAIを合わせると本当に
賢くなるのって疑問があると思うんだけど
、これを証明するのに使われたのが
DRACOっていうベンチマークなんだよ
ね。
ACOはパープレクシティが作った100
問のリサーチ系テストで法律、医学、金融
、製品比較など十分やの実際のユーザーに
近い何が並んでるんだよね。しかも採点が
3回独立して行われて平均を取る方式に
なってて、上調な回答にはペナルティも
入るから単純に長く答えればいいってわけ
じゃないんだよね。問題を事実の差、情報
の猛性引用の質など約40項目で厳しく
採点するから単純な知識テストより実力が
正直に出やすい設計になってるんだよ
[音楽]ね。このベンチマークで単体
モデルのスコアを見るとクロードオープス
4.8が58.8%[音楽]
、GPT5.5が60.0%、ヘーブル5
が65.3%
だったんだよね。一方で不裕テーブル後+
GPT5.5の組み合わせは69.0%
で[音楽]単体フェーブル後3.7
ポイント上回る最高スコアを記録してるの
。でも今回1番注目[音楽]して欲しいの
がバジェット構成の数字でジェミニサン
フラッシュキミケツ26eV4Proって
いう比較的安価な3モデルを組み合わせた
だけで64.7%
を出してるんだよね。ケーブル後の
65.3%
との差が1%以内で、しかもコストは約
半額ってことで、これが衝撃的なんだよね
。なんでここまで性能が上がるかって言う
と、[音楽]改善効果の75%が合成
ステップによるものらしいよ。面白いのが
同じオープス4.8を2回走らせて合さ
せるだけで単体より6.7ポイント上がる
って部分でモデルの多様性より合成
プロセス自体の効果が圧倒的に大きいんだ
よね。そもそも安価なモデルって単体で
見ると最先端モデルより劣ってるんだけど
それぞれ得意不得意が微妙に違うわけ。
この違い[音楽]
があるからこそ組み合わせた時に保管して
結果的に単体の高性能モデルを超えられる
んだよね。つまり今後は1番高いモデルを
使えばいいよりどのモデルの組み合わせが
自分のタスクに合うかを考える方がコスパ
的にも賢い選択になってきたってことなん
だよね。ここからが今日1番伝えたいこと
なんだけど、富裕ジョンの登場はただの新
機能じゃなくて、AI業界全体の大きな
転換点を象徴してると思うんだよね。まず
今回の発表タイミングがめちゃくちゃ興味
深くて、富裕が公開された6月13日の
前日、6月12日に衝撃的なことが起きて
たんだよね。アンソロピックのフェイブル
語っていうモデルへのアクセスが[音楽]
米国政府の輸出管理司令によって突然
全然前ユーザーに対して停止されたんだよ
ね。テーブル後は6月9日にリリースされ
たばかりのアンソロピックの最先端モデル
だったんだけど政府から外国籍[音楽]の
人物には使わせるなって司令が入ったわけ
。アンソロピックはリアルタイムで
ユーザーの国籍を確認できないから
仕方なく全員のアクセスを一斉に止める
ことになったんだ[音楽]よね。政府が
この決定を下した理由として別の企業が
フェーブル後の政府ガードを回避できると
主張したことが挙げられてて、
アンソロピックはそのリスクは他のモデル
にも存在する警備なものと反論[音楽]し
てるんだよね。アンソロピックはお会に
基づく決定だと主張して復旧に向けて動い
てるみたいだけど、現時点で[音楽]は
まだ使えない状態が続いてるの。
その翌日にオープンルーターがフェイブル
レベルの知能を[音楽]半額で実現した
デフジョンを発表したからAI界隈では
フェーブルが消えた翌日に最強の代体が出
てき[音楽]た。手座はついたんだよね。
この一連の流れが象徴してるのが1つの
最強モデルに依存するリスクなんだよね。
どんなに優れたモデルでも規制や[音楽]
政治的な判断で突然使えなくなることがあ
るっていう現実が突きつけられた形で複数
のモデルを組み合わせる発想が性能向上
だけじゃなくてリスク分散としても意味を
持つようになってきてるん[音楽]だよね
。そしてここが今日の確信なんだけどAI
開発の競争軸が今ちょうど単体最強モデル
争い[音楽]からコンパウンドAIって
いう概念にシフトしてきてるんだよね。
コンパウンドAIっていうのは複数のAI
モデルやツールを組み合わせ[音楽]て1
つのシステムとして動かす考え方で最強の
1人を探すから最強のチームを編成する
設計ネノシフ[音楽]トって感じかな。実
はこの複数のAIを組み合わせるっていう
発想自体は以前からあって[音楽]マルチ
エージェントとか並列水論って言葉で語ら
れてきたんだよね。でもそれを開発者が
簡単に[音楽]使えるインフラとして
API1つで呼び出せる形に整備したのが
富裕ジョンの本当の新しさなんだよね
[音楽]。実際の発表直後からクロード
コードやカーソルのユーザーたちが
富裕ジョンを組み込んだ開発フローの
プロンプトやプラグインを一斉に公開し
始めたんだよね。どのAIを使うかより
どう組み合わせるかの設計力がAI活用の
差になってきてる感じがするんだよね。
[音楽]ちょっと前までチャットGPTか
クロードかジミニかで選んでれば良かった
のがこれから[音楽]はどのモデルをどう
束ねるかの設計が求められてくるんだよね
。今後はオープンルーターみたいな
[音楽]複数のモデルをオーケストラ
みたいに指揮するポジションのサービスが
どんどん重要な存在になっていき[音楽]
そうでAIの使い方自体が1つのスキルと
して問われる時代に入ってきてるんだよね
。最強のAIを1つ選べ[音楽]ばいい。
っていう時代からどのAIをどう
組み合わせるかを設計できるかが問われる
時代になってき[音楽]たってなんか
ワクワクするよね。使う前に知っておいて
欲しいことを2つ話すね。まず1つ目が
コストの話で[音楽]
フュージョンはパネルのモデルとジャッジ
モデルの費用が全部合計されて請求される
[音楽]仕組みなんだよね。例えば
クオリティ構成で3モデルを並列に走らせ
た場合、1回のクエリで3モデル[音楽]
分ジャッジ分のト訓台が発生するから単体
モデルと比べて4から5倍のコスト
[音楽]になるケースもあるんだよね。
最初はバジェット構成で試すか、小さい
クエリで感触を掴んでからが安心で
[音楽]頻繁に使うなら事前にどれくらい
のコストになるかをシミュレーションして
おく方がいいかな。つ目は昨日の安定性に
ついてで、フュージョンはまだべた段階の
ラブズ機能として提供されてて、今後
APIの仕様が変わる可能性があるんだよ
ね。[音楽]なので本番環境の重要な処理
にすぐ組み込むのはちょっと待って、まず
[音楽]は実験検証目的で試していく方が
いいよね。また現時点では英語のリサーチ
系タスクでの評価がメインで日本語での
制度については今後の改善に期待という
段階みたいだよ。はジョンAPIを軸に
AIのチーム戦の仕組みからコンパウンド
AIの時代の到来まで話してきたんだけど
改めて振り返るとフュージョンって1対1
の時代の終わりを[音楽]象徴してると
思うんだよね。
5が突然使えなくなった翌日に複数モデル
を組み合わせてフェイブル級の性能を半額
[音楽]で出す仕組みが登場したっていう
のは特定の1モデルへの依存から離れて
いくAI業界の流れをすごく象徴してる気
がするんだよね。本日宇宙企業のSPSX
がAIのコーディングツール[音楽]
カーソル9兆円で買収したんだよね。
しかもね、その同じ日にSPSEXの会社
全体の価値があのMicクrosoftを
一瞬抜いて世界4位まで跳ね上がったの。
ロケットの会社がAIを買った瞬間に世界
トップクラスの巨大企業になっちゃうって
もう意味わかんないよね。[音楽]今日は
この1件を軸に全部つげて話してみるね。
お届けするのはこの3つ。1[音楽]つ目
、一体何が起きたのか。2つ目なんで宇宙
の会社がAIを急兆円も出して買ったのか
。3つ目。そして1番大事な私たちが使う
ツールはこれからどう変わるのか。
[音楽]それじゃ早速見ていこう。まずは
ね、何が起きたのかってところから6月
16日スペースXがカーソルを作ってる
アニスフィアっていう会社を600億ドル
で買収するって正式に発表したの。日本円
にすると大体9兆円。もうとんでもない
金額だよね。しかもこの買収、現金を
ドンって払うんじゃなくてSPSX自身の
株を渡す全株式交換[音楽]っていうやり
方なんだって。つまりアニスフィアの株を
持ってた人たちは[音楽]その代わりに
スペースXの株を受け取るってこと。え、
面白いのがこれって実は[音楽]前振りが
あったんだよね。今年の4月の時点で
スペースXは100億ドル払って定携する
か後で600億ドルで丸ごと買うかって
いう選べる権利をすでに持ってたの。買わ
なかったとしても100億ドル払うって
[音楽]いうそれだけでもかなり本気度の
高い契約だったわけ。今回はその丸ご買う
っていうボタンを正式に押したってことな
んだよね。正式に会社が1つになるのは
2026年の7月から9月頃の予定で各国
の審査が通ればって条件付きになってる。
だからこれ[音楽]思いつきの衝動街じゃ
なくて何ヶ月も前から仕込んでた計画的な
一手だったってことが見えてくるの。
じゃあ急兆円も出して買われたカーソルっ
てそもそも何者なのって話。カーソル派ね
。プログラムを書く人たちのためのAI
ツールでコードを自動で書いたり直したり
してくれるの。元々は世界中の開発者が
使ってるVSコードっていう定番ソフトを
ベースにしてて、そこに強力なAIを
組み込んだものなんだよね。これがもう
開発者の間で爆発的に人気になってて世界
で100万人以上が使ってるんだって。
使ってる人曰く、まるで隣に超優秀な
プログラマーが座ってて、やりたいことを
伝えるだけでコードをさっと書いてくれる
感覚らしいの。だから1度使うともう前の
やり方には戻れないって人が続してて、
それが爆発的な人気につがってるってわけ
。そしてこの会社の成長スピードがマジで
えぐりの[音楽]売上の伸びを見るとね、
2025年の1月に年間1億ドルだったの
が6月には5億ドル、11月には
10億ドル、そして2026年の2月には
20億ドルまで来ちゃったみたい[音楽]
。たった3年で0から20億ドルって企業
向けの中では市場最速って言われてる
レベルなんだよね。[音楽]しかも今年の
末にはさらに60億ドルまで伸びるって
予想されてて、勢いが全く止まらないの。
作っ[音楽]たのはなんとMITっていう
大学出身の20代の若者4人。実はこの
買収の直前カーソルは別のところから
500億ドルの評価で出資を受ける話も
進んでたんだけど、スペースXがそれを横
からカッサらった形なんだってそれくらい
今1番欲しがられてるAIスタートアップ
だったって[音楽]わけ。
ここで1番の謎嫌なんで宇宙の
ロケット会社がAIツールを買うの?って
思うじゃん。実はね、ここにイロンマスク
の大きな狙いが隠れてるの。スペース
[音楽]Xって2026年の2月にマスク
のAI会社XAIと1つになってるんだよ
ね。この統合は5月に正式[音楽]に完了
してて、XAIの価値はそれだけで約
2500億ドルって評価されてたの。
そしてXAIはコロッサスっていう
とんでもなく巨大な[音楽]スーパー
コンピューターを持ってて、AIを鍛える
ための計算パワーがめちゃくちゃあるん
だって。ただね、XAIには弱点があって
コーディングのAIがまだ弱かったの。
ブロックっていうXAIのAIは高度確
[音楽]用のやつをやっと5月に出した
ばっかりでまだお試し段階だったんだよね
。そこで登場するのがカーソルってわけ。
AIの計算パワーとカーソルの実際に
[音楽]100万人が使ってる人気アプリ
をガっちゃんこすれば一気に最強の
コーディングAIが作れる[音楽]よねっ
ていう発想。しかもカーソルって企業向け
の売上だけで年間26億ドルくらいあって
有料な[音楽]お客さんもごっそりついて
くるの。つまりこの買収はAIでコードを
書く分野で先を行くクロードコードとか
オープンAIのコデックスに追いつく
[音楽]ための本気の勝負だったってこと
なんだよね。で、ここからがもう1個の
すごいニュース。買収を発表したのと同じ
6月16日にSPSEXの株がドカンと
上がって[音楽]会社全体の価値が1時
2.9兆
日本円で約475兆円
に到達したの。これであの
Micクrosoftを一瞬だけ抜いて
[音楽]世界で4番目に大きい会社になっ
たんだよね。なんでそんなに急に上がった
かって言うと理由はいくつかあって
まずスペースXってついの6月12日に
株式市場にデビューした[音楽]ばっかり
なの。このデビューがまた市場最大級で1
発で750億ドルものお金を集めて初日
から株価が2割近く跳ね上がったんだよね
。そこから経った数日で株価がさらに
30%以上も上がるっていうお衆議相場
みたいな勢いが[音楽]続いてたわけ。
その流れに今回のAI買収のニュースが
乗っかって投資家があ、スペースXって
もうロケットだけの会社じゃないんだ。
AIもやる次世代のインフラ企業なんだ。
って一気に評価を[音楽]変えたの。
ロケット衛星のスターリング。そしてAI
全部入りの巨大企業として見られ始め
たってわけ。ちなみにこの世界4位は一時
的なものでその日の終わりにはちょっと
落ち着いたんだけどそれでも上場から立っ
た数日でここまで来るのは慰例中の慰例な
んだよね。さてここまでは会社のお金の話
だったけど1番気になるのはこれだよね。
で、カーソル[音楽]を使ってる私たちの
使い心地ってどう変わるの?で、これって
[音楽]カーソルを使ってる人だけの話
じゃなくて、例えば普段チャットGPTで
好きなAIを選んで使っ[音楽]てる人に
も結構関係してくる流れなんだよね。これ
ね、3つの段階で考えると分かりやすいの
。まず短期的には実は今のところ何も
変わらないんだって。正式に会社が1つに
なる空頃まではカーソルはこれまで通り
独立して動くし料金も使えるAIもその
まま末えきなの。[音楽]次期的にはここ
がプラスになりそうなところで実はXAI
とカーソルはもう数ヶ月[音楽]前から
一緒に新しいAIモデルを開発してたんだ
よね。このモデルカーソルで実際にコード
を書く流れを学習して鍛えられてるらしく
て、あの巨大なコロッサスの力も合わさる
の。それがカーソルに入ればコードを書く
スピードや賢さがもっと上がる可能性があ
るってわけ。ただね[音楽]、ここで1個
だけ心配な点もあって、今のカーソルの
最大の魅力ってクロードでもGPTでも
自分の[音楽]好きなAIを自由に選んで
使えるところなんだよね。もしこれから
ブロック、つまりマスク側のAIが優先さ
れてクロードやGPTが使いにくくされ
ちゃうと[音楽]その自由に選べるって
いう1番の良さが失われちゃうかもしれ
ないの。しかもこれスペースX側にも
ちゃんと理由があって、[音楽]今まで
カーソル経由でよそのAIに払われてたお
金をこれからは自社のブロックで取り込み
たいっていう[音楽]狙いも透けて見える
んだよね。実際海外の開発者の間[音楽]
でもモデルを選べなくなったらカーソルを
使う意味がなくなるって心配の声が出てる
んだって。[音楽]今のところ変更の発表
はないんだけどこれから自分のツールが
どう変わっていく[音楽]かはちゃんと
追っておいた方がいいかもね。そしてもう
1個見逃せない[音楽]懸念があるの。
それが力が1箇所に集まりすぎ問題。
いわゆる
[音楽]
独占の懸念。考えてみるとね。ヒーロン
マスク1人の会社がロケットも冷静もAI
を鍛える計算パワーもAIモデルも
[音楽]開発ツールも全部持つことになる
んだよね。しかもスペースXってアメリカ
政府との大きな契約もたくさん抱えてるの
。これだけ何もかもが一社に集中すると
さすがに力を持ちすぎじゃない。適正当局
がマッタをかける可能性もあるわけ。実際
この買収契約にはもし審査で止め[音楽]
られた場合に規制が理由なら40億ドル、
それ以外でも100億ドルっていう
とんでもない医薬金を払う情報まで入っ
てるんだって、それくらい止められる
リスクも売り込んだ上での勝負だったって
ことだよね。一方で嫌むしろクロード陣営
とオープンAI陣営に第3の勢力が加わっ
て競争が活発になるからいいことだ。
手前向きに見る専門家もいて評価は別れ
てる感じかな。全部繋げてみるとね、今回
の一見って[音楽]ただの大きな会社の
買い物じゃないんだよね。宇宙企業がAI
を急兆円で買ってその日のうちに世界4位
になって[音楽]私たちが毎日使うツール
の中身まで変えようとしてる。つまりAI
企業はもうただの研究所でも1つの
アプリ会社でもなくて[音楽]電気や水道
みたいに世界の経済も私たちの暮らしも
支える巨大インフラになりつつあ[音楽]
るってことなの。そう考えると自分が使っ
てるツールがこの線のこの誰のものになる
のかって[音楽]どんどん大事な視点に
なっていきそうだよね。本日クロードを
開発してるアンソロピックが料金の仕組み
を変えるって話が出てきてSNSでは知ら
なかったじゃ済まされないっていう警告
まで飛び交ってたんだけど今日はこの一見
軸に[音楽]
何が起きてなぜそんな高額になりかけて
結局どうなったのか[音楽]全部つげて
話していくね。最後まで見て欲しいんだ
けどね。実はこの話終盤にとんでも
ない年返しが待ってるから今日はこの4つ
を話していくね。1変更の中身2万円の罠
3まさかの撤開4今やるべきことそれ
じゃあ早速[音楽]見ていきましょう前提
としてクロードって月額のサブスクで使っ
てる人が多いんだよねプロプランと
かマックスプランとか毎月決まったお金を
払えばその枠の中で使い放題っていう
イメージで今回変わる予定だったのは
[音楽]この枠の使い方だっのポイントは
クロードの使い方が大きく2つに分けられ
るってこと。1つ目[音楽]が自分で画面
に向かって手でポチポチ操作する使い方ね
。チャット画面で質問したり、パソコンの
アプリで文章を書いてもらったり、人間が
その場で操作するやつだよ。2つ目が裏側
で勝手にAIが動く使い方。例えば毎朝
決まった時間に自動でニュースをまとめ
させたり、[音楽]自分で作った
プログラムの中からクロードを呼び出して
作業させたり、人がいなくても自動で回り
続ける使い方なんだよね。境目はすごく
シンプルで人が画面に向かってその場で
操作してるのが1つ目、人がいなくても裏
で勝手に動いてるのが2つ目って感じ
[音楽]。今回の変更で何が起きる予定
だったかって言うと、この裏で自動で動く
分だけを今までのサブスク枠から切り離し
て別料金に[音楽]するって話だったの。
手で操作する分はこれまで通りでも自動で
動かす分は新しい月ご[音楽]の
クレジットっていう別枠を使ってね。って
いう仕組みだね。じゃあ具体的[音楽]に
何が対象になる予定だったのかもう少し
はっきりさせておくね。ちょっと聞き慣れ
ない名前も出てくるけど、ああ、こういう
自動の使い方ねくらいの感覚で大丈夫だよ
。1つ目がクロードPっていう使い方で
チャット画面じゃなくてコマンドでポンと
指示を出して自動で答えだけを返えさせる
やり方。2つ目がエージェントSD系って
言って自分で作ったプログラムの中に
クロードを組み込んで裏で働かせる
[音楽]仕組みのことだね。3つ目が
クロードコードのギッハブアクションズ
連携で[音楽]ざっくり言うとコードを
保存したら自動でクロードがチェックや
修正をしてくれる仕組みだよ。4つ目が
クロードのアカウントでログインして動く
の別[音楽]アプリ。最近話題になった
オープンクローみたいなツールもこれに
含まれてたの。逆にチャット画面に
打ち込んだりパソコンで手を動かして使う
分は全部今まで通りで対象外つまりこの4
[音楽]つみたいな裏で自動のグループ
だけが別料金になる予定だったってわけ。
この別枠の金額がプラン元に決まってて、
[音楽]1番手頃なプロプランで月
20ドル。上位のマックスプランだと月
100ドルから200ドルくらい。
[音楽]しかもこのクレジット繰り越しが
できないの。今月使いきれなかった分が
来月に持ち越せなくて毎月真っさらに
リセットされちゃうってことだよ。じゃあ
なんでわざわざこんな風に分けようとした
のか。裏で自動でガンガン動かす使い方
ってその分だけAI側の負担も大きく
[音楽]て低額のまま使い放題にしてると
運営側がどんどん苦しくなっちゃうんだよ
ね。だから自動は別枠にしてちゃんと使っ
た分に見合った課金にしたかったっていう
狙いがあったと見られ[音楽]てるのここ
まで聞くとふうん。自動でめっちゃ使う人
だけの話でしょうかもしれないんだけど
[音楽]実はここに大きな落とし穴が隠れ
てたんだよね。
ここが今回1番ざはついたポイントなんだ
けど、さっき言った裏で自動で動く使い方
って実は自分でも気づかないうちに動い
てることが多いの。例えば毎日決まった
時間に勝手に動くように設定した
プログラムとか自分で作ったツールの中
からクロードを呼び出してる仕組みとかね
。中にはクロードのアカウントでログイン
して動く別のアプリを使ってて、その
アプリが裏で勝手にクロードを動かして
るってケースもあるんだよね。つまり
[音楽]本人はいつも通り使ってるだけの
つもりでも裏では結構な量の自動処理が
走ってる可能性があるってことで。ここ
からが本題[音楽]。さっきの月ごの
クレジット。使い切ったらどうなると思う
?実はクロードには追加でお金を払ってで
も使い続けるっていう設定があって
[音楽]これがオンになってると
クレジットを使い切った瞬間から今度は
使った分だけ課金される重量性に
切り替わるんだよね。しかもその単価が
サブスクのお得な料金じゃなくて本来の
[音楽]正規料金になるの。タブスクって
たくさん使う前提でかなりお得に設定され
てるんだけど[音楽]正規の重量料金は
それと比べると一気に割高だから枠を超え
た瞬間からお金の膨らみ方がまるで変わっ
てくるんだよね。[音楽]裏で自動処理が
ガンガン動いてる状態でクレジットを超え
て追加課金もオンのまま放置してたら
気づいた時にはとんでもない金額が
積み上がってる。っていう最悪のパターン
が起こりうるわけ。ちょっとイメージして
みて欲しいんだけど、例えば毎日休まず
動く自動処理を仕込んでて、それが月の
半ばでクレジットを使い切ったとする
でしょう。そこから月末まで残りの半月は
ずっと正規料金の重量性で動き続けるわけ
だから、1日分の料金がツもりツもって
月末にドカンと跳ね上がる。しかも自動だ
から本人が寝てる[音楽]間も別のことし
てる間も淡々とお金が増えていくっていう
のが1番怖いところなんだよね。これ
[音楽]がいつも通り使ってただけなのに
50万円請求っていう話の正体だったの。
実際にSNSではAI関連の発信をしてる
人たちがこれは知らないとマジで危ない。
[音楽]自分の自動処理を今すぐ確認して
一斉に注意換期を始めて[音楽]一気に
クロードの課金やばいらしい空気が広がっ
ていったんだよね。特に怖いのが繰り越し
なしの仕組みと気づきにくい自動処理と青
天井になりうる追加課金。この3つが
重なってたところ普通に使ってる人ほど
自分は関係ないって思いがちなんだけど
知ら[音楽]ないうちに条件を満たし
ちゃう人がねない。そこが1番の問題だっ
たってわけ。ここまで聞くとうわ、6月
15日からマジでやばいじゃん。って思う
よね。ところがどっこい。ここで予想外の
展開が待ってたの。なんとその6月15日
、まさに変更が始まる予定だった。その
当日にアンソロピック自身がこの変更一旦
止めます。[音楽]って発表したんだよね
。公式のお知らせにはこう書かれてたの。
6月15日更新。今回お伝えしていた変更
を一時停止します。現時点[音楽]では何
も変わっていません。つまりあれだけ騒が
れた別料金の仕組み[音楽]は結局
スタートしなかったってこと。裏で自動で
動く分もこれまで通りサブスクの枠の中で
使えるまま予定されてた月ごのクレジット
も使えないことになったの。しかも
[音楽]
対象の人に届くはずだった。クレジットの
案内メールもそもそも来ないことになった
んだよね。じゃあなんで急に止めたのか。
公式は細かい理由まではっきり説明
[音楽]してないんだけど、こんな風に
言ってるよ。ユーザーがクロードをどう
使って物を作っているのか。それをもっと
ちゃんと支えられるようにプランを見直し
ています。要するに自動でAIを使い
まくってるヘビーユーザーたちから結構な
反発の声が上がってたんじゃない[音楽]
かって見られてるんだよね。急な変更で
みんなが混乱しちゃうのを避けたかった。
っていうのもありそう。そもそもこの騒動
がここまで大きくなったのも[音楽]
AI界隈で発信してる人たちが普通に使っ
てたのに工学請求[音楽]が効かねない
ってかなり具体的に危機感を伝えてたから
なんだよね。それだけに一時[音楽]停止
のニュースが流れた瞬間ざついてた空気が
一気にアンドに変わった感じだったよ。
[音楽]実際海外の掲示板でもSNSでも
とりあえず人安心止めてくれてよかった。
いい判断だと思う。って声が目立ってたの
。そしてもう1つ大事なのがね、[音楽]
アンソロピックが今後また変更する時は
何かが始まる前に[音楽]必ず先にお知ら
せします。で、ちゃんと約束して
るってことだから[音楽]いきなり明日
から課金が変わって第3次みたいなことは
当面なさそうなんだよね。ひまず[音楽]
胸を撫で下ろした人が多かったっていうの
がこの騒動のうちってわけ。なんだ結局
なくなったんじゃん。って思うかもしれ
ないんだけど[音楽]ここで安心しきっ
ちゃうのはちょっと早いのだって
アンソロピック自身がプランを見直してる
ってはっきり言ってる以上形を変えてまた
似[音楽]たような変更が出てくる可能性
は十分あるってことだからね。しかも次は
ちゃんと事前にお知らせされる[音楽]と
はいえ、その内容を知らないままだと結局
は慌てることになっちゃう。だから
[音楽]今この落ち着いてるうちにやって
おくと安心なことを3つだけ紹介するね。
1つ目が自分の使用状況を1度ちゃんと
[音楽]見ておくこと。クロードの設定
画面には今月どれくらい使ってるかを
リアルタイムで確認できるところがあるの
。自分が普段どのくらい使っ[音楽]てる
のか数字でなんとなく把握しておくだけで
いざ料金が変わった時の心の準備が全然
[音楽]違ってくるんだよね。2つ目が
さっき出てきた追加でお金を払ってでも
使い
[音楽]
続ける設定の確認。ここをオフにしておけ
ば万が一の時も上限を超えた瞬間に
ちゃんと止まってくれるから青天井になる
心配がなくなるよ。もし自動処理を止め
たくないって人はオフにする代わりに月に
いくらまでっていう上限金額を決めておく
こともできるの。3つ目が自分の自動処理
の棚下ろし。自分裏で何か自動で動かして
たっけ?って1回しっかり思い出して確認
してみて欲しいんだよね。毎日決まった
時間に動く設定とか昔作って放置してる
ツルとか意外と自分でも忘れてる自動処理
が出てくることがあるから特に自分の使用
料を数字で見る習慣だけは今のうちにつけ
ておくのがおすめ料金がどうかわろうと
自分が今どれくらい使ってるかさえ分かっ
てれば必要以上にビビらなくて済むし逆に
使いすぎにもすぐ気づけるからねこの3つ
今回は変更が止まったおかげで慌てやる
必要はないんだけどやっておいて損は1つ
もないからね。今回の話全部繋げてみると
ね、クロードでいつも通り使ってただけで
50万円請求っていう[音楽]衝撃の警告
から始まってその正体は裏で動く自動処理
の別料金[音楽]だったんだけど結局その
日のうちに一時停止っていうジェット
[音楽]コースターみたいな展開だったん
だよね。でもこの騒動がはっきり教えて
くれたことがあって、それは低額を払えば
AIを使い放題っていう今までの当たり前
がもうそろそろ限界に近づい[音楽]て
るってこと。AIがどんどん賢くなって裏
で自動で働く時代になればなるほど使った
分だけお金がかかる方向に進んで[音楽]
いくのは多分避けられない流れなの。だ
からこそ自分がどれだけAIを使ってるの
か数字でちゃんと把握しておく習慣が
[音楽]これからますます大事になってい
くって感じかな。実は今AI業界で
とんでもないことが起きてるんだよね。
ミッド[音楽]ジャーニーってあのAI
画像生成で有名な会社があるじゃん。その
会社がいきなり全身を60秒でスキャン
できる医療スキャナーを作ります。って
宣言したんだよね。しかもスキャンを
受ける場所がすかし説でサウナやレース
意欲と同じ感覚で全身を3Dスキャン
できる時代になるかもしれないらしい
[音楽]よ。これってMRIや健康診断と
して病院でしか受けられなかったものが
普通のスパ体験に変わる可能性があるんだ
よね。もし本当に実現したら予防医療の
概念がガラっと変わってくる話で今日は
そのミッドジャーニーメディカルなぜ医療
に参入したのか何がすごくて何がまだ課題
なのかまで全部つげて話してみるね。
[音楽]後半に特に気になる部分がある
から最後まで見ててね。まず1番気になる
のが[音楽]なんでAI画像生成の会社が
突然医療にってとこじゃん。これを理解
するにはミッドジャーニーのトップ
デビッドHオルツっていう人を知る必要が
あってね、彼は元々な出身で手の動きを3
Dトラッキングするデバイスを作った人な
んだって。つまり最初から人間の体を技術
でスキャンするって発想を持ってたって
わけ。重要なのがミッドジャーニーの会社
の作りで[音楽]ベンチャーキャピタル
から一切資金を受け取ってないんだよね。
A画像生成の収益だけで運営してる
[音楽]完全独立ラボだから投資かになん
で医療に行くの?って止められる心配が
ないんだよね。だから今回みたいな大胆な
方向転換ができるんだって。ホルツ氏は
MRIのように協力で[音楽]スカのよう
にカジュアルなものを夢見てきたって語っ
てるみたい。そしてその同機がまた壮大で
ね、[音楽]十分な早期画像データがあれ
ば世界で亡くなる人の3割と医療費の半分
を防げるかもしれない。って言ってる
らしいよ。さらにミッドジャーニーが持っ
てたAI画像の3D最高地区処理技術が
医療画像にそのまま使えるって気づいたの
も大きくて、つまりAI画像生成から医療
画像へって実は技術的に実のビジョンだっ
たってことなんだよね。じゃあ実際の
スキャナーがどういうものかって言うと、
名前はウルトラソニックCT。超音波を
使ったCTスキャンって感じかな。
仕組みハね。直径70cmのリング場
センサーが入った水プールに足を入れて
[音楽]プラットフォームがゆっくり下に
降りながら前方向から超音波を当てて全身
を3Dマッピングするんだよね。最大の
特徴が放射線0強い自場ゼロってところで
通常のCTスキャンは放射線が出るし
MRIは強力な時期が必要で弊所が苦手な
人には辛いじゃん。ミッドジャーニー
[音楽]スキャナーは超音波と水だけだ
から体への負担がほとんどないんだって
センサーの数はトータルで約
35万8000個バタフライネットワー
クっていう医療用音波チップを専門
[音楽]に作ってる会社のチップを40個
使ってそれぞれに約9000個の長音化
阻止が入ってる感じみたい。[音楽]この
技術のライセンス契約は2025年の11
月に結んで[音楽]て5年間で最大
74億円相当の独占契約らしいよ。ちなみ
に技術チームのリーダーはApple
Proを作ってたエンジニアがになってる
みたいでハードウェア開発にも本気で
取り組んでる様子なんだよねえ。実際に何
に使えるかって言うとね、今すぐ提供
できるのは体素性マップってやつでこれは
FDAつまりアメリカの医薬品医療
[音楽]機器を審査する機関の証人なしで
提供できるウェルネス用途なんだよね。
筋肉、脂肪、コツ密度、臓器の量、数字
じゃなくて[音楽]立体の地図として見
られるんだって。例えば3ヶ月ダイエット
した後に筋肉がどれだけ増えたか。体の
内側を3Dで確認できる[音楽]感じかな
。スポーツや筋トレをしてる人なら全身の
筋肉バランスや体の非性をチェックするの
に使えるし、データは意思やAIヘルス
アプリと共有もできるから[音楽]単なる
自己満足にとまらず医療現場にもつげ
られる可能性があるんだよね。将来的には
FDA商人を取って臓器の変化や病気の
早期発見にも使えるようにしたいとのこと
。ホルツ氏の[音楽]究極のビジョンは
毎朝体重系に乗るように全身スキャンを
日常[音楽]にするらしいよ。ただここで
正直に伝えておきたいことがあってね。
発表された主張と実際のプロトタイプの間
には今のところかなりギャップがあるんだ
よね。まず目標は60秒でのスキャンなん
だけど、今のプロトタイプは約20分
かかってるみたい。しかも実際[音楽]に
スキャンした人数がまだ約12人しかい
なくて、AI処理も現段階ではまだ
組み込まれてい[音楽]ないんだって。
当然FDA商人もまだで、今は診断じゃ
なくてあくまで体素性マップとしての提供
にとまってるんだよね。この状況を見て
海外ではセラノスの2の舞じゃないの?
って声が上がってるらしいよ。テラノスっ
ていうのは少量の血液で数百種類の検査が
できると主張して許額の資金を集めたけど
、技術が全く機能してなくてCEOが詐欺
ছিল[音楽]で有罪になったアメリカの
医療スタートアップのスキャンルのこと。
つまり大胆な医療市長と臨床検証の不足
っていう構図が似てるってわけ。
テックメディアのザネxWebは綺麗な3
D画像を作れることと医療診断ができる
ことは全く別の話だ。で分析してるんだっ
て。ただデビッドホルツ氏自身はこれは
MRIの1日目のようなものって表現し
てるみたいで、今は技術の出発点であって
長期的に育てていくものだとは認めてるん
だよね。批判を踏まえた上でもその方向性
は変えないっていう姿勢がちょっと
面白かったりするんだよね。次にスキャン
をどこで受けるかって言うとそれがミッド
ジャーニースパって施設[音楽]なんだよ
ね。サンフランシスコのユニオンスクエア
周辺に4階建て約2300m
の施設を[音楽]作る計画みたい。設備は
サウナ冷水よくジムに加えてスキャナーが
910[音楽]
台入る予定らしいよ。開業予定は2027
年末でリース契約はすでに住んでて設計も
進んでるんだって。料金は数ドル程度を
想定しててこれは定期的に通ってもらう
ための低価格設計なんだよね。が面白くて
スキャンがなくても行き[音楽]たい施設
にするってことを目指してるんだって。
つまりスパとしての体験価値をまず作って
そこにスキャン[音楽]をさりげなく
組み込むっていう医療の式を限りなく
下げる戦略なんだよね。将来的には世界中
10に展開して2031年には世界5万台
月10億回のスキャンを目指してるらしい
よ。本物のスケジュールをまとめると
2026年末に[音楽]原理スキャナーの
開発を予定してて2027年にSFスパを
開業[音楽]実の収集を開始2028年
以降に複数年への[音楽]展開とFDA
申請が本格化していく流れみたい。ここで
1歩引いて考え[音楽]てみるとこの動
きってAITECH企業が医療インフラを
作るっていう大きな流れの一部なんだよね
。AppleはすでにiPhoneや
AppleWatchで新電図血糖値
[音楽]モニタリングを実現してるし
Googleは医療AIの研究に長年
取り組んでるしAmazonは薬局
チェーンを買収してるじゃん。
ミッドジャーニーのアプローチはスパって
いうエントリーポイントから入って定期
スキャン[音楽]の習慣を作るっていう
独自路線なんないよね。もしこれが実現し
たら病院に行く前に自分の体の変化を知る
っていう文化が生まれるかもしれないし、
予望で病気を見つければ医療費も入院
リスクも下がるっていう個人レベルでも
社会レベルでもメリットが大きい話なん
だって。というわけで今日はミッド
ジャーニーメディカルについて全部つげて
話してきたね。AI画像生成の会社が突然
スキャナーを作ると言い出した話。最初は
え[音楽]ってなるけど背景を全部繋げて
みると技術もビジョン[音楽]も実は1本
の線で繋がってることが分かるんだよね。
プロトタイプはまだ発展途上で批判も多い
状況だけどスパで気軽に全身スキャン
[音楽]っていうコンセプトは医療の未来
を大きく変える可能性を持ってると思うん
だよね。今回は今週取り上げきれなかった
注目ニュースの中から特に見逃せない5本
を厳選して一気にお届けするね。今日の
ラインナップはこの5つ。1つ目
Googleが出す話せる[音楽]新しい
スマートスピーカー。2つ目AIが丸ごと
詰まった新ノートパソコン。Google
Book3つ目[音楽]Cloudの音声
機能がついに日本に対応。4つ目、ソフト
バンクとオープンAIが社会のインフラを
守るAIサービス。5[音楽]つ目、
トランプ大統領とアンソロピックの交渉に
大きな動き、家電から国家までAIが一気
に広がってるのが分かるご本だよ。それ
じゃ早速見ていこう。まず1つ目は
Googleが新しいスマートスピーカー
、GoogleHomeスピーカーを発表
したニュースからこれがね、ただの
スピーカーじゃなくてAIのジミニが中に
入った話せる[音楽]
スピーカーなんだよね。お値段は
99.99ドル
。日本円だと1万5000円くらいで6月
25日に発売予定。もう予約も始まってる
んだって[音楽]。今までのスマート
スピーカーって電気つけてとかタイマー
かけてみたいな決まった命令しか受け付け
てくれなかったじゃん。でも今回のやつは
10種類の新しい声でこっちの話に普通に
会話で返してくれる[音楽]の。例えば
ねえ、ちょっと話そう。って声をかけると
相談に乗ってもらったり、アイデアを一緒
に考えてもらったり[音楽]途中で話題を
変えたりこっちが割り込んで喋ったりも
できるみたい。しかもすごいのが1つ前に
話してた内容をちゃんと覚えてて、その
続きから会話ができたり、複数のお願いを
1度にこなしてくれたりもするの。
[音楽]家のカメラとも連携してて裏のも
開いてないかな。テクと確認して答えて
くれたり、出かけてる間に家で何が
[音楽]あったかをまとめて教えてくれる
機能まであるんだよね。実はこの1台、今
まで別々だった2つの古いモデルをまとめ
[音楽]て置き換える位置付けで音も
しっかりパワーアップ。前の小さいモデル
と比べると低音は2.5[音楽]倍になっ
てるの。しかも音はぐるっと全方向に
広がるタイプだから部屋のどこ[音楽]に
いても聞き取りやすくてカラーも4色から
選べるんだって。ただ1個だけ注意
[音楽]でこういう賢い会話の機能の多く
は月10ドルの有料プランに入らないと
フルには使えないんだよね。とは家本体に
6ヶ月分の無料お試しがついてくるから
まずは気軽に話せるAIのある暮らしを
体験できそう。
AIが家の中に入ってきたと思ったら今度
はパソコンそのものがAIに作り替えられ
ちゃったんだよね。2つ目はGoogle
がGoogleっていう新しいノート
パソコンを発表したニュース。これね、今
まであったChromeブookていう
安いノートパソコンの光景みたいな
立ち位置でAIのジュミニが最初から
パソコンの根こに組み込まれてるのが特徴
なの。中身の仕組みも結構大きく変わって
て、スマホでお馴染みのAndroidを
ベースにパソコン用として作り直した
新しいシステムが動いてるんだよね。何が
すごいってマジックポインター?[音楽]
っていう新機能。普通のパソコンって
マウスのカーソルってただクリックする
だけのものじゃん。でもGoogleの
カーソル[音楽]はGoogleの頭脳
集団リープマインドが作っただけあって
触れた場所の中身をAIが読み取って
こっちが何も言わなくても先回りで提案し
てくれるんだって。例えばメールの日付の
上でカーソルをちょいちょいって動かす
[音楽]と予定入れる。手出てきたり、
写真を2枚刺すと勝手に防成してくれ
[音楽]たり、文章を選ぶと要約や翻訳
までその場でやってくれるの。面白いのは
いちいち文字で指示を打ち込まなくて
[音楽]もただカーソルを動かすだけで
AIが先回りして動いてくれる点なんだよ
ね。[音楽]しかもスマホとの連携も
ばっちりで、スマホのアプリをわざわざ
ダウンロードしなくてもパソコンの画面で
そのまま開けたり、スマホの中のファイル
にも直接アクセスできたりするみたい。
発売はこの秋で出る。HPレノボみたいな
有名メーカーから出る予定。AIを使う
パソコンじゃなくて最初からAIででき
てるパソコンっていう全く新しいジャンル
が始まる感じだね。
パソコンと来たら次はスマホで毎日使う
AIの話だよ。3つ目は対話型AI
クロードのスマホアプリで声で話しかける
ボイスモードが大きくアップグレードされ
たニュース。1番嬉しいのが対応する言語
が一気に18個も増えてその中にちゃんと
日本語も入ったこと。日本語の他にも中国
語やドイツ語、ポルトガル語なんかが追加
されて一気に世界中で使いやすくなったん
だよね。これまでこの機能って英語が中心
だったから日本語でスムーズに会話できる
ようになるのは私たちにとってかなり
大きいの。しかも会話の途中で[音楽]
日本語に変えてお願いするだけでその場で
パッと言を切り替えられるみたい。と地味
に便利なのが[音楽]プッシュとトーク
っていう新機能でお単をしてる間だけAI
が聞いてくれる[音楽]仕組みこれがある
と考えながら話しても途中で勝手に遮え切
られないから自分のペースでゆっくり
喋れるんだよね。音声でAIを使ってると
ちょっと考えてる隙に勝手に話し始められ
て困ることあったと思うんだけどそれが
なくなるのは地味に助かるポイント。声の
バリエーションも確減もごとに増えて画面
のデザインも見やすく一進されたよ。
[音楽]今のところ6月の中旬から少し
ずつ配信されてる段階で人によって
[音楽]はもう使えてたりまだ届いて
なかったりするの。チャットGPT
やジミニも音声機能にめっちゃ力[音楽]
を入れてる中でクロードも日本もユーザー
にぶっ近づいてきた感じだね。ここまでは
私たちの暮らしに短、ここからはスケール
[音楽]が大きくなって社会を守るAIの
話。4つ目はソフトバンクとOpenン
AIが新しい[音楽]サイバー
セキュリティのサービス、パッチング
ASAサービスを始めるってニュース。
ちょっと難しい名前だけど、要するにAI
が会社[音楽]のシステムの弱点を見つけ
てどうせばいいかの計画から実行の
アドバイスまでやってくれるサービスなん
だよね。これは去年の11月に作られた
ソフトバンクとopenAIの合弁会社を
通じ[音楽]て日本国内で提供されるの
対象になるのは空港とか電力とか公共交通
みたいな社会を支える日本の重要な
インフラ。まずは大手3000社くらいを
狙ってるんだっ[音楽]て。なんでこれが
必要かって言うと最近はサイバー攻撃を
する側もAIを使って攻撃を自動で
どんどん仕掛けてくるようになってるから
なんだよね。ソフトバンクのマボさんも
日本のサイバー攻撃への弱さを危機だて
強い言葉で表現してて、昔はライフルで1
発ずつ打たれてたの[音楽]が今は期間中
で一斉に打たれるようなものだって例えて
たのだからこそ攻撃する側がAIなら守る
側もAIで対抗[音楽]しようってわけ。
考えてみたら電気とか電車とか私たちの
毎日[音楽]の生活を支えてるものが攻撃
されたら大事だからそこをAIで先回り
[音楽]して守るのはすごく利に叶ってる
んだよね。本気度もすごくてこのサービス
のためにまずは50人の専門チームを作っ
てゆくゆくは1000人規模まで増やす
予定みたい。ちなみにソフトバンクは
OLEAIにめちゃくちゃ大きな出資をし
てる会社[音楽]でもあって、2社の
結びつきの強さがこういう形でも出てる
感じだね。AIって攻撃の道具にもなる
けど、こうやって社会を守る盾にもなるん
だなって[音楽]考えさせられるニュース
だよ。社会の次はいよいよ国家レベルの話
。AIと国の関係が逆釈して[音楽]た件
に大きな動きがあったんだよね。介護5つ
目はトランプ大統領がアンソロピックとの
交渉は順調に進んでる。って発言した
ニュース。アンソロピックっていうのは
さっきも出てきた対話型AIクロードを
作ってる会社ね。実はこの会社とアメリカ
政府[音楽]結構前から深刻に揉めてたの
。元々は去年アンソロピックがアメリカ
国防総省と大きな契約を結んでたんだよね
。ところが軍がクロードをどんな目的にも
自由に使わせて欲しいって求め[音楽]た
のに対してアンソロピック側が完全に自動
で動く兵器とか国民の監視には使わせない
で線を引い[音楽]たのここで折り合いが
つかなくて交渉は決裂。政府は今年の3月
にアンソロピックを国の安全保障上の
リスクだって認定して政府での利用を止め
始めたんだよね。さらに最近では
アンソロピックの最新のAIモデルへの
アクセスそのものを止める命令まで出され
てて対立はどんどんエスカレートしてたの
。そんなピリピリした状況の中[音楽]で
今回トランプさんはフランスのG7
サミットでアンソロピックのトップと顔を
合わせた後に交渉は順調で手口にしたわけ
。ただね、この発言の時点でもモデルの
停止はまだ続いてて完全に解決したわけ
じゃないみたい。実際この時点でモデルが
止められてからもう5日目[音楽]に入っ
ててイギリスがうちは規制から外してお
願いしたのも断られたばっかりだったの。
この一件って要するに1企業が作ったAI
を国が兵器の部品みたいに規制していいの
?っていうこれからのAIと国の付き合い
[音楽]方そのものを問う話なんだよね。
だからこの交渉がどう決着するかは世界中
のAIの未来にも関わってくる。[音楽]
めちゃくちゃ大事なニュースなの。という
ことで、今週のAIニュース5本まとめて
お届けしました。振り返ってみるとAIが
話せるスピーカー[音楽]になって家に
入ってきてパソコンの中身そのものになっ
てスマホでは日本語で話せるようになって
さらに社会のインフラを守る盾に[音楽]
なったり国家と企業がAIを巡って
ぶつかったりもうAIって一部のマニアが
使う特別な技術じゃなくて私たちの
[音楽]暮らしから国の安全保障まで
あらゆるところに入り込んできてるんだよ
ね。はい。ここまでが今週のAI
ニュースまとめだよ。今週は
アンソロピックと米政府の対立で
ファブルボが止まるという全代未問の
出来事もあったし、クロードやスペースX
と各者の同行もマジで濃かったよね。個人
的にはミッドジャーニーの医療参入が1番
びっくりしたんだけどみんなはどう思う?
来週もきっと色々動きがあると思うから
見逃さないようにチャンネル登録と高評価
よろしくね。それじゃまた来週。バイバイ
。