AIエージェントラボへようこそ。
ナビゲーターのマイです。今日は順に
変わって私ご案内いたします。この後資料
を元にしたトークセッションもお送りし
ますのでお楽しみに。今回お届けするのは
AIエージェント協会に大きな波紋を呼ん
だあるニュースのリサーチレポートです。
テーマはアンロピックの料金体系変更と
AIエージェント過剰利用の検日2026
年6月15日アンスロピック社はクロード
の課金モデルを大きく変更しました。具体
的にはこれまで1つの定額
サブスクリプションで使えていた
プログラム的な自動化を
サブスクリプションの枠から切り離し滅た
のケ次クレジット性へと移行させるもの
です。この変更を受けて開発者や
エンジニアたちがミディアムハッカー
ニュース
聞々
なプラットフォームで率直な声をあげまし
た。ジュはそれらの一時情報を丁寧に収集
し、2026年5月13日から6月6日
までの期間に投稿された実在のコメントを
まとめたリサーチレポートを作成しました
。このポッドキャストはそのレポートの
内容をそのままお届けするものです。まず
今回の変更の構造を整理しておきましょう
。これまでのクロードは月落
サブスクリプション料金の中でWebat
のような対話型の利用もエージェント
SDKやクロードPコマンドを使った自動
化の実行も1つの枠で賄えていました。
ところがAIエージェントが自立的に
ループしてタスクをこなす時、そのトクン
消費量は対話型の利用と比べて拡大に多い
。アンスラピックはこの食べ放題モデルを
持続不可能と判断し、プログラム的な利用
を独立したエージェントSDKクレジット
の消費に切り替えたのです。クレジットを
使い切れば自動化は停止します。継続する
にはAPIの実費レートでの重量課金を
自ら有効化しなければなりません。また
このクレジットは翌月への繰り越しも
チーム間での共有もできません。あるデブ
toの開発者はこう表現しました。これは
値上げではなく金の撤廃だと一般的な
ユーザーにとって12倍から25倍の
コスト増極端なケースでは175倍にも
達すると推定されています。レポートは
この現実への反応を2つのカテゴリーに
分けて整理しています。カテゴリーAは
過剰な自動化によってコストが休増し後悔
や失望を経験した人たちの声です。Bは
そもそもAIエージェントによる自動化に
価値があったのかを問い直すより根本的な
会議論です。順番に見ていきましょう。A
過剰自動化とコスト増の反省。まず業界に
最も大きな衝撃を与えた事例から始め
ましょう。リンクといネ
を観測するノイラ凡氏はこう報告してい
ます。UBERが12月に5000人の
エンジニアにクロードコードを導入した後
、2026年のAI年会予算を4月までに
使い果たしたエンジニアは月刊500ドル
から2000ドルのトークンを消費して
おり、ここ々のエージェント実行が時には
数百ドルかかることもあった。これは
ガバナンスが欠除した状態で同大規模に
AIエージェントを展開した場合の
ディスクを具体的な数字で突きつける事例
として広く引用されました。ミディアモの
アナリストエンリケダンス士も衝撃的な
報告をしています。ある無名の事業会社が
クロードのトーク利用量として1ヶ月で
5億ドルの請求書を受け取ったという報告
はAI会計士が主導権を握る時代の到来を
意味している。この現象を指す言葉として
AIFINOPSという概念が注目を集め
ています。AIの利用を厳格な財務起率の
下に置く。AI時代のコスト管理の考え方
です。個人レベルの声も見ていきましょう
。ミディアムの開発者リブエク
カマルカール氏はこう綴っています。この
1週間でAIエージェントに178ドルを
費やした一の設定が不適切なループが
数000ドルの良きせぬ請求につがる可能
性がある。リンクトインのエンジニア
ブラールはドエカバラム氏の一言も刺さり
ます。エージェントハーネスの
セットアップ方法を解明するために2日間
で50ドルを燃やしてしまった。最初の
教訓を何人でも使うな。デブ2のアラン
ウェスト氏はシンプルにこう問いかけてい
ます。AIコーディングエージェントの
コストは1日40ドルになった今。それは
まだ価値があるのだろうか。コスト像の
隠れた要因を指摘する声もあります。
リンクトインのクリスティンハム氏はこう
述べています。ロードコードCLIの
新しいバージョンV2.1100以降は
リクエストごとに約2万の見えない
トークンを静かに導入することがある。
これらのトークンは強準のコンテキスト
ログには表示されないがユーザーに請求さ
れモデルのコンテキストWindowsを
消費する同じくリンクトインのクリサロ
意思はこう続けます。ロード
コードマックスはあなたの利用限度を
40%早く燃やしている。最新版CLIの
隠れたトークは原因だ。技術的な観点から
はデブ2のMJミルザ氏がこう説明してい
ます。クロンプトキャッシュはアイドル
時間に非常に敏感で通常約5分で執行する
。自動化プロセスでプロンプ感に長い
ギャップがあるとキャッシュが失われ、
モデルは次のリクエストで全コンテキスト
を完全なトークンコストで再読み込みする
ことをよぎなくされる。つまり自動化の
設計が少し雑なだけでコストは静かに
膨らんでいくのです。マルチエージェント
構成のコスト構造にも注目すべき指摘が
あります。ミディアモのライターミセス
アンデルイン氏はこう計算しています。
あなたのAIエージェントチームは金を
燃やしているエージェント感の記憶喪失に
よるオーバーヘッド。いわゆる混乱税は
プロジェクトの総APIコストの22%
から44%を占める可能性がある。複数の
エージェントが連携する時、情報の
引き継ぎに失敗するたびにトークンを再
消費する。この暴却のコストは構造的な
問題として設計の段階から対処しなければ
ならないというわけです。コスト削減の
ためにファルへ移行した開発者の後悔も
あります。edit、Rクロードコードの
あるGLM4.7ユーザーはこう述べてい
ます。ZAIGLMのコーディングプラン
に切り替えたことを後悔している。Oパス
よりも能力が低く、機能するコードを得る
ためにはより多くの手作業による介入と
小もりが必要だ。コストを下げようとして
モデルを変えたら今度は人間の作業量が
増えてしまった。これもまたAI
エージェント活用の現実の1断面です。の
あるパワーユーザーは高計算しています。
ネット4.6を使った代表的な調査
チェーン5万トークンは1回の実行あたり
約0.45ドルのコストがかかる。月額
200ドルのクレジットでは月に約440
回の実行しか許可されない。そしてレディ
あるクラウデアのある開発者はこう断言し
ています。これは8&スイッチお取り商法
だ。プロプランとマックスプランの価値を
実質的に無力化するものだ。新しい
クレジット上限は本格的な本番環境の自動
化には全く不十分だ。同じくレットの別の
開発者はこう続けます。タワーユーザーに
とっての実質的な水論価値は25倍から
40倍も低下した。これは詐欺だ。続いて
カテゴリーBです。自動化の価値とROI
への会議論。このカテゴリーに並ぶのは
コストの話にとまらず、そもそも恋愛
エージェントによる自動化はそれに見合う
価値をもたらしていたのかを問い直す声
です。ハッカーニュースのあるベテラン
開発者はこう述べています。AIが本当に
多くのROIをもたらしているという話を
聞いたことがない。現在我々はAIの現滅
器にあるROIが不足していることが
明らかになるにつれてCEOは予算を削減
している。多くのAIプロジェクトは知的
な見せかけまたは無駄な骨折をリゾんだ
AI文務が一段なくし成果を問われる局面
に入った企業の現実を移した言葉です。
生産性の影響を示すデータも注目を集めて
います。ミディアムのCTOジャヤサダ氏
はこう指摘しています。生産性の
パラドックスAI支援チームはより多くの
プルリクエストをマージするがプル
リクエストのレビュー時間は91%増加
することが多い。恋愛が生み出すコードの
量を人間が管理するのに苦労しているから
だ。コードを生み出す速度は余ったけれど
それを確認する人間の負担も同じだけ増え
てしまう。これがAI導入の現実の
トレードオフです。さらに客観的なデータ
も提示されています。レディット
Rperドデブズ
のある経験豊富な開発者はこう報告してい
ます。のETRの調査によるとAIツール
を使用した経験豊富な開発者はタスク完了
までに19%長く時間がかかったにも
関わらず彼らは24%早くなると予測して
いたアンロピックの調査では高度生成に
AIを頼ることで開発者のスキル集熟度が
17%低下する可能性が示されている試観
的な体感としては早くなっているはなのに
実際には遅くなっている。そしてスキルも
落ちていく。これはAI利用の長期的な
リスクとして真剣に受け止める必要がある
指摘です。軽取り足取りの罠という言葉も
印象的です。白壊ニュースのある
エンジニアはこう述べています。
エージェントは絶えまない監督、計画
エラー修正を必要とするならそれは時間を
節約するどころか時間を奪う存在になる。
これを手取り足取りのマナと呼ぶ。はてな
ブックマークのあるユーザーはより率直に
こう書いています。AIを使うことは目的
になっている。日々のタスクで自動化する
ほどのものがない。手段は目的化して
しまっているという熱静な自己秘評です。
感情的な疲弊を訴える声も見逃せません。
サブスタックのクリエイタータブロスタン
レシはこう表現しています。君不安
エージェントを耐えず監督指示する必要性
がなんかを作る満足感にとって変わり
まるであげ物になったかのように燃え尽き
てしまう感覚。AIエージェントの管理が
開発者にとって新たなストレスになって
いる。コストだけでなく精神的な負荷と
いう次元でも自動化には対象があるという
ことです。マルチエージェントの構造的な
問題もあります。ギタのチラ中はこう指摘
しています。AIエージェントを複数導入
してもそれらが全て人間を満足させると
いう同一の立ち位置にある場合地点の摩擦
度生まれず相互批判が頸外化する本当の
知性は視点の差から生まれるので数を
増やしても慣れ合う相手が増えるだけだ。
エージェントの数を増やせば賢くなると
いう考えは幻想で多様な視点がなければ質
は上がらない。これは設計の本質をついた
指摘です。リンクトインのマーケーター
エミリアコルチンスカ氏はさらにシンプル
にまとめています。壊れたプロセスを自動
化することはゴミを自動化することであり
、純粋にマイナスの結果をもたらす、大量
のAI生成コンテンツで市場を溢れさせる
ことはブランドの信頼を損うノイズを
生み出すだけだ。セキュリティの観点から
も警告が出ています。サッカーニュースの
シグナル創設者はこう述べています。現在
のオペレーティングシステムは自立
エージェントを安全にホストするために
必要な詳細なサンドボックス機能を変いて
いる。結果としてそれらは監視と
セキュリティのディスクバマとなる。では
どうすればいいのかミディアムのある
アナリストはこう提言しています。
ビジネス問題の60%から80%は自立
エージェントよりも退屈な自動化
などでよりよく解決できるエージェントは
芯の水論と曖昧の解決を必要とする5%
から15%のタスクのために確保される
べきだ。キータのエンジニア小川一郎氏は
こう続けます。な書いたものを全て人間が
目視で担保するのではなくテスト型また
試合といった落とす基準ガードレールを先
に構築しその枠内でAIを走らせるオン座
ループの考え方が重要だ。人間がAIを
逐位置チェックするのではなく、
あらかじめガードレールを設けてその枠の
中で恋愛を動かす。人間は監督者として
より工事の設計に注力する。この考え方が
AI時代の現実的な働き方として注目され
ています。デブ2のパッと救世子はより
実践的な対策を提示しています。定落性の
制服ネットはなくなった。今開発者は何
タイム予算ガード。つまり特定のトル式
位置やループ回数を超えた場合に
セッションを終了させるキルスイッチを
実装することが推奨されるコストの暴走を
防ぐための自動停止機能を設計の段階から
組み込む。これはコンボのAI
エージェント開発において強準的な実践に
なっていくと考えられます。最後に今回の
レポートが選んだ特質すべき5つの
ステートメントを振り返りましょう。1つ
目はUbberの年間予算は死につきたと
いう字でガバナンスなき規模展開のリスク
を端的に示しています。2つ目はCTOは
指摘した生産性のパラドックスPRの
マージ数は増えたのに値が91%増えたと
いう客説。3つ目はMETの調査データ。
AIを使った経験豊富な開発者が19%
遅くなりスキルは17%低下する可能性が
あるという数字。4つ目はタブロスタン士
のトークン不安という言葉。AIの管理が
想像の喜びを奪い燃えつきを生み出して
いる。5つ目はこれは値上げではなく補助
金の撤廃だというフレミング。12倍から
175倍というコスト像はこれまで
ユーザーがAIの真のコストから守られて
いた事実を示しています。これら5つは
AI自動化の現実を多格的に照らし出す。
今回のリサーチの確信です。今回の
アンロピックの課金体系変更は単なる価格
改定ではありませんでした。それはAIを
使うことがAIにコストを払うことと正面
から向き合う時代の始まりです。補助金が
あったからこそ試せていた自動化、補助金
があったから気づかなかった非考率。補助
金があったから見えなかった本当のROI
、それら全てがこの変更によって貸視化さ
れることになりました。順のリサーチが
集めた一時情報の声はAIエージェントの
未来を楽観的に得く建設とは対象的な等身
台の現実です。しかしその現実を直視して
こそ本当に価値のある自動化が設計できる
は伝えたいのではないかと私は思います。
それではトークセッションをお楽しみ
ください。
あのちょっとしてみて欲しいんです。
リスナーのあなたももしある日会社の経理担当者から結を変えて電話がかかってきたらどうしますか?
経理からですか?それは嫌な予感がしますね。
ええ、で、こう言われるんです。あの、今月の
AI利用量なんですが、ドル日本円で約
億円の請求が来ています。これ何かの間違いですよねって。
うわあ、それは本当に恐ろしいですね。
でもこれ実際に起こり得る話なんですよね。
そうなんですよ。あるいは
人もの優秀なエンジニアを抱えるの巨大テック企業の
Ubberがですよ。2026年の1
年分として確保していた
AI予算をたった4
ヶ月で完全に使い果たしてしまったとしたらどうでしょう?
まあ全体がヒ水を浴びせられてパニックに近い状態に陥っているのが今の状況ですからね。
これまで魔法の杖だと思われていたテクノロジーの非常に現的な請求書が突然届き始めたわけです。
はい。今回の深掘りではその膨大な請求書の裏側で一体何が起きているのかを徹底解剖していきます。リスナーの皆さんも日々の業務で少しでも
AI
を使っているなら決して他人ごとではない話になりますよ。
そうですね。是非一緒に考えていきたいテーマです。
今回ベースにする資料は
2026年6月6
付けでまとめられたアンスロピック者の料金体系変更に伴う過剰利用に関するユーザーコメント集です。さてこれを紐解いていきましょう。
お願いします。
字の発端は2026年5月13
日にアンスロプット社が発表して
6月15
日に施行されるクロードの新しい料金体系なんですよね。
え、これが本当に大きな激進をもたらしました。
これまで月額20ドルで、ま、事実上使い
放題だったAIのプログラム的な利用、
つまりエージェントSDKとか自動化に
よる裏側での実行がですね、通常のWeb
ブチャットから切り離されたんです。
そして完全な重量課金へと移行することに
なりました。この変更のインパクトを
正しく理解するには、あのこれが単なる
サブスクリプションの値上げではないと
いう事実を抑える必要がありますね。
値上げではないというのは
これはですね、AIがAWSや
Google
クラウドのようなクラウドインフラの重量課金モデルへと完全に移行したそういう歴史的転換点なんです。
なるほど。つまり低学生という安全毛が外れたことで
AI
エージェントがいかに恐ろしい金虫だったかが薄の下にさらされたわけですね。
まさにその通りです。
開発者のバイナモイの調査データなんかは本当に驚きでした。
彼はこれを値上げではなく補助金の撤廃だと表現しています。
いいえてすね。
プログラム利用のコストが12倍から25
倍、極端なケースではなんと
倍にも跳ね上がると推定されているんです。例えばソネット
4.6を使った5
万トークンの調査チェーンを回すと
1回0.45ドルかかります。
はい。
ということは200
ドルのクレジットなんて月にたった
回実行しただけで消し飛んでしまう計算になるんですよ。
ええ、これまで低額20
ドルの裏でアンスロピック側がどれほどの計算リソースの赤字を追っていたかという話でもありますね。
確かに企業としては耐えられない赤字だったんでしょうね。
ただここで非常に深いのはですね、開発者たちを本当に激怒させているのは単価が上がったことだけではないんです
と言いますと
ユーザー自身にもコントロールできない見えないコストが裏で大量に消費されているという点なんですよ。
ああ、資料にあった見えないトークンの罠ですね。
これ例えるならスポーツジムの月額会員になったような気分だったんですよ。
スポーツジムですか?どういうことでしょう?
つまり低学生のジムだと思って自動で動くランニングマシンで毎日気分よく走り続けていたわけです。でも実は突然システムが変更されていて
はい。
1km
走るごとにクレジットカードから自動で課金されるシステムになっていたみたいな。しかも最悪なことにですね。
マシーンの設定で靴の裏に見えない重りがつけられていたというわけですね。
まさにそれです。
気づかないうちに余計なカロリー、つまりコストを何倍も消費させられていたんですよ。クリスティンハルム氏やギ牛ギュリサロイ氏の報告によればですね。
ええ、
クロードCDCLI
の最新版がユーザーのログには一切表示されない見えない
万トークンをリクエストの勝手に消しているというんです。
リクエストの2万トークンですか?
そうなんです。そのせいで予算が
40%
も早く食いつされている。これを知ったらユーザーが詐欺だ。
ベイトスイッチだと起こるのも無理はないですよね。
まさにその見えない重りが今の
AI
開発の最大のボトルネックになっています。ただこれは単なるシステム側の隠し課金というよりはですね、
エージェントの技術的な非効率性が直接的な財務リスクに直結している構造的な問題なんです。
ちょっと待ってください。
技術的な非効率性って具体的にどういうことですか?クロード
3.5
ソネットのような最先端のモデルでもそんなに無駄な動きをしているんですか?
ええ、残念ながら例えば
MJミル
氏が指摘しているキャッシュの執行問題が分かりやすいでしょうね。
キャッシュの執行ですか?
はい。AI
は過去の会話、つまりコンテキストを記憶しているように見えますが、実はサーバー側で膨大なメモリ
V
ラムを保持してそのデータを保持しているんです。
なるほど。
アンロピックにとってそれはコストなので
AIがアイドル状態になると約
分でそのキャッシュを消去してしまうんですよ。
ということは自動化のプロセスの間に例えば別のシステムの応答ちで
5分以上時間が空いてしまったら
AI
はそのプロジェクトに関する記憶を全て失います。
ええ、
次にリクエストを送る際また数万トーク分の前提条件やコードベースを
から全て読み込み直さなければならないんです。
うわあ。毎回初めまして。
今回のプロジェクトの概要はですね、からやり直しているようなものじゃないですか。それは大なコストがかかりますね。
その通りです。ミセイズアンデリン誌はこれを混乱勢、コンフュージョンタックスと読んでいます。
混乱勢いいネーミングですね。
ええ、AI
エージェント同士が記憶を失ったり文脈を誤解してコミュニケーションをやり直したりするオーバーヘッドだけでプロジェクトの
APIコスト全体の22%から44%
を占める可能性があると指摘しているんです。
44%
がただのやり直しに消えているなんて。
はい。
もはやエンジニアにはプロンプト能力よりもコストを監視して無駄なトクン消費を防ぐ
AIフィノップスAI
の財務運用のスキルが必要になる時代になったんです。
実際プラフラドエカンバラム氏はエージェントの設定方法を解明するためだけに
2日間で50
ドルを燃やしてしまった何にでもフラグシップモデルのオパスを使うなと生々ましい後悔を語っていますよね。
ええ、本当に切実な声です。
でもここからが本当に面白いところなんですが、私はあえてちょっと意地悪な見方をしたいんです。
何でしょうか?
仮にコストが175倍になってもAI
が人間の100
倍のスピードで完璧なコードを書いてくれるなら企業としては安い投資ですよね。高いお金を払うだけの圧倒的な生産性という見返りがあるんじゃないですか?
普通はそう期待しますよね。しかしデータが示している現実はその真逆なんです。
真逆ですか?どういうことでしょう?
あるCTO
のジャヤサガしの報告によればですね、
AI
の支援を受けたチームは確かにコ度のプルリクエスト、つまりコ度の提案の数は劇的に増えたそうなんです。
はい。そこまでは期待通りですよね。
なんと91%も増加してしまったんです。
91%
増加。
うん。
それって仕事が楽になるどころかむしろ人間の仕事量が増えていませんか?
ええ、さらにメトリートとアンスロピックによる衝撃的な調査結果があります。
AI
ツールを使用した経験豊富な開発者はタスクを完了するまでに実際には
19%長く時間がかかっていたんです。
ちょっと整理させてください。リスナーのあなたも仕事で
AI
を使っているならハットするじゃないでしょうか。
熟連のエンジニアが高いお金を払って最新の
AIを使ったのに作業時間が
19%遅くなったんですか?
そういうことです。
一体何にそんな時間を使っているんでしょうか?
ここが重要なポイントです。時間は
AI
に完璧な指示を出すためのプロンプト調整や
が吐き出した絶妙に間違っているコードのデバックに解けているんです。
絶妙に間違っている行動ですか?
ええ、しかも恐ろしいことに開発者自身は自分は
24%
早く作業できていると錯覚していたんですよ。
作業が遅くなっているのに早くなっていると思い込んでいる。なぜそんな錯覚が起きるんでしょう?
ハッカーニュースのコメントにあったバイ部バイブデッドという概念がその理由を見事に説明しています。
売部災の負債ということですか?
はい。現在のAI
は論理的に思考する水論エンジンではなくて確率的に最もらしい言葉をつなぎ合わせる統計エンジンなんですよね。
ということは要するに雰囲気でコードを書いていると
そういうことです。数学のテストを全く勉強していない学生を想像してみてください。でも彼は黒板に書かれた正解っぽい数式の見た目だけは完璧に模できるんです。
なるほど。パッと見は高度な微備分析分の回答に見えるわけですね。
はい。良いバイブスが出ているんです。
でも論的な計算は完全に破綻している。これが
AIの生成するコードの正体です。
ああ、素人が書いた明らかなエラーなら人間もすぐに弾けますけど、熟連のエンジニアが書いたように見えるコードだからこそどこに知名的なバグが隠れているかを見抜くのが極めて難しいわけですね。
その結果人間は絶えまなく
AI
を監視して計画の起動修正を行いにくいエラーを手直し続けなければなりません。
はい。
ハッカーニュースのエンジニアはこれを手取り足取りの罠と呼んでいます。
AIへ
の依存によって開発者のスキル熟度が
17%
低下するというデータがあるのも自分で論理を組み立てるのではなく
AI
の書いた雰囲気の間違い探しばかりさせられているからです。
それは高いお金を払って
AI
を導入した結果レビューに追われてしかも自分のスキルまで落ちていくということですよね。
まるで壊れたプロセスを
AI
で回してただゴミを自動化しているだけではないでしょうか。
厳しい言い方ですが、今の状況はまさにそれに近いです。
そしてこの間違い探しの連続は開発者のメンタルにも深刻な影響を与え始めているようですね。
ええ、感情的な疲労燃えつき症候軍の問題です。パブロスタンレはこれをト訓不安、トークンアングザイティと呼んでいます。
トクン不安。
はい。AIが
暴走してコストを食いつぶさないか、おかしなバグを埋め込んでいないか、耐えず監視続けるプレッシャーですね。そのせいで自分の手で物を作る本来の喜びが奪われ、自分自身が揚げ物のように燃え尽きてしまうと。
なんだか開発者たちはクリエイターであることをやめて非常に効果で作量スピードだけは異常に早い子供のベビーシッターに広角させられてしまったように聞こえます。
まさに
私たちはAI
を使うこと自体が目的になってしまう主導の目的化に陥っているんじゃないでしょうか。聞いたのジラちも面白い指摘をしていますよね。
ええ、AI
エージェントの数をいくら増やしても結局は全員が人間を満足するというプログラムに縛られているため視点の摩擦が生まれないと。
真の知性って意見のぶつかり合いから生まれるはずなのにただ慣れ合う相手が増えるだけになっている。
おっしゃる。取り出す。
さらにレディットのシニア開発者は組織の未来について非常に鋭い懸念を表明しています。
AI
が松葉になってしまうことでジュニア開発者が泥臭いデバグから基礎を学ぶ貴重な機会を奪っていると
基礎が分からないままAI
に依存する若手が増えば
年後システム全体を理解できる人間が誰もいなくなってしまいますよね。
だからこそこれを大きな視点と結びつけると私たちは
AI
との関わり方の根本的なアーキテクチャーを変えなければならないんです。
具体的にはどうすればいいんでしょうか?
手放しで自立型エージェントを走らせるのではなくキータの小川一郎氏が提するオンザループのアプローチが重要になります。
インザループループの中ではなくザループループの上ですか?どちんでしょう?
これまではAI
がコードを書くたびに人間が
1つ1
つ目視で確認していました。これがインザループです。でもこれでは単なるベビーシッターですよね。
そうですね。疲弊するだけです。
オンザループは人間が直接レビューするのではなく先に
CI
継続的インテグレーションや自動テストといったこの基準を満たさなければ絶対に本番環境には通さないという強固なガーロレールを構築するんです。
なるほど。コードを1
個ずつ読むのではなくテストをクリアできるコードだけ持ってこいと
AI
に投げ返すシステムのオーケストレーターになるわけですね。
ええ。そしてもう1
つあるアナリストが非常に冷静な意見を提示しています。
実はビジネスが直面する問題の
60%から80%は効果で不安定な自型
AI
エージェントなど使わなくてもザピアのような退屈な自動化やシンプルなスクリプトでよりよく解決できるんです。
耳が痛いですね。最新のピカピカの
AI
を使いたいという誘惑に負けてわざわざ複雑で高価な解決策を選んでいたのかもしれない。
そういうケースは非常に多いと思います。
つまり今回の騒動は全体としてどういう
ことなのでしょうか?アンロピックによる
突然の料金体系変更と目玉が飛び出るよう
な請求。これは一見すると最悪のニュース
ですが、実は私たちがAIの本当の価値と
コストに目を覚すための激だったのでは
ないでしょうか。え、まさに目を覚ます
タイミングですね。資料の中で現在の
AI
開発を石のスープのグー話に例えていた人がいました。旅人が石から美味しいスープを作ると言って村人たちから少しずつ本物の具材を引き出して最終的にスープを完成させるというおぎ話ですね。
はい。莫大な投資と過剰な期待という意思を中心に皆でお金と労力を注ぎ込んでゆっくりと基盤ができつある状態です。
でも現実には手放で食べられるまともな食事にはまだなっていない。私たちは低学性という夢から覚め現実の計算コストと向き合う段階にいるわけです。
これは重要な問題を提していますね。ここで最後にリスナーのあなたに少しを変えた思考実験を投げかけたいんです。
お何でしょうか?1
度冷静にコスト計算をしてみるんです。例えばシニアエンジニアの年収が仮に
15万ドルだとしますよね。
はい。15万ドル。
その彼が月に数千の
APIコストを消費するAI
エージェントのベビーシッターとして労働時間の
40%
をバグの修正やプロンプトの調整に奪われているとしたらどうでしょう?企業は莫大なスト
AI
の給料とシニアエンジニアの貴重な人件費の両方を二重に燃やしていることになります。
うわあ、それは経営人が見たら率するですね。
もし現在のAI
エージェントが絶え間ない監視を必要とし、それで莫大な計算コストを消費する手のかかる新人なのだとしたら、企業は近いうちにあるターニングポイントが来ることに気づくはずです。
どんなターニングポイントですか?声
で高いお金を払って
AI
の面倒を見るくらいなら人間のジュニア層を採用して育てた方が長期的にはコストも安く企業の慣れジも蓄積されるのではないかと。
ああ、なるほど。
私たちはAIを導入することで人間の仕事
を自動化してコストを削減できると
信じ込んでいました。でも見えないコスト
とレビューの時間を全て合算すると実は
人間の採用の方が合理的だという結論に1
周回たどり着く日が来るかもしれないん
ですね。ええの電気代や計算コストが
高騰し続ける未来において私たち
は逆的に人間
による泥臭い仕事のルネッサンスを目撃
することになるのかもしれません。非常に
考えさせられる視点です。リスナーの皆
さん、あなたの今の仕事のAI活用は本当
にコストに見合っているでしょうか?見え
ない重りを引きずったまま走り続けて破産
する前に今一度本当の計算をしてみる時期
なのかもしれませんね。それでは今回の
深りはこの辺で。