はい、皆さんこんにちは。にゃんたです。
本日はAIで業務効率化何から始めれば
いいのかというテーマで話していこうと
思います。え、最近知り合いからAIを
導入したいんだけども何から使えばいいの
?え、どこから始めばいいのかという質問
をいただきました。この2年間ずっとなん
ですけれども、AIいろんなツールが出
すぎて、ま、最近ではクロードコードと
かコデxとかそういったものも出てきて、
今から仕事で使う人は何からやっていいか
分からないという人も多いんじゃないかと
思います。AIを、ま、仕事の中で使う上
で気をつけたらいいポイントとか、え、
そういったところですね、いくつかあっ
たりするので、本日はまず主要なAIの
サービスについて簡単に紹介して、あとは
仕事の中で導入する上で難しいポイントと
かも話していこうと思います。最新の生成
AIについて知りたいという人は是非見て
てもらおうと思います。それでは早速いき
ましょう。
最初にまずどのAIを使えばいいのかと
いう話になります。現在定番なのは3者
ありまして、OpenAIのチャAT
GPT、アンソロピックのクロード、
GoogleのJemというこの3つに
なっています。で、この3者は自社でAI
のモデルを開発してるという会社になって
いて、チャatトGPTだったらGPT
ってモデル開発してて、アンロピックは
Cloudド、Googleは
Jeminiというモデルを開発してい
ます。で、細かいことを抜きにすればこの
3者以外のAIのサービスってのは基本的
にはこの3者のAIのモデルを組み込んで
サービスとして提供してるので、で、そう
いったAIのサービスは皆さんがたくさん
使ってしまうと赤字になってしまうので、
クレジット性とかでこの3者と比べると
あんまり使えないとか、ま、もしくは、ま
、現在赤字覚悟でサービスを提供してるの
で持続可能性が低いという状態になってる
かと思います。ま、なので急に使用上限が
厳しくなったりとか、ま、そういったこと
もあるので、個人的には自社でAIの
モデルを開発しているこの3者のうちから
使っていくのがおすすめです。で、3者の
サービスの特徴について、ま、仕事で使う
上でどうなのかってところを簡単に紹介し
ておきます。で、3者の料金体系なんです
が、基本的にはほとんど同じになっていて
、最も多いと思うのが月額20ドル、ま、
もしくはジェミだったら2900円ですか
ね。大体3000円ぐらいで使えるプラン
が人気かと思います。で、その前提で話す
と、まず1番のおすすめとしてはチャット
GPTになります。で、その理由としては
、え、チャATGPTはWeb検索が他の
2つのサービスよりも強いというところが
あります。ま、おそらく仕事の中で情報を
調べてそれをまとめるってこと
めちゃくちゃ多いんじゃないかと思います
。で、その際に最新の情報まで含めて回答
して欲しいなという場面ってたくさんある
と思うんですが、クロードとかジェミとか
そこまで最新の情報をちゃんと調べずに、
ま、返答したりとかそういったことが結構
あると。それに比べて、ま、チャat
GPTはちゃんとですね、最新情報を
かなり調べて回答してくれるというところ
で、皆さんがこれから使う用途の中で情報
検索結構するなという場合は個人的な
チャットGPTがいいかなと思います。で
、他にも例えば皆さんが仕事の中でやっ
てる業務をAIで効率化できるのかなと
いう風に思ったら、それをチャットGPT
に聞くと結構いいアドバイスをしてくれ
ます。SNSとか見て情報収集して仕事で
使えるのかなっていう風に考えてもいいと
思うんですが、皆さんの業務って人
それぞれ違うので、ぴったり自分の仕事と
同じ活用事例を紹介してるってケースは
そこまで多くないかと思います。といった
場合はAIの方に自分の業務を伝えてどう
いうツールとか解き方をすればいいですか
ていう風に聞くとある程度正確に教えて
くれます。これ左からチャatト
GPTクロードジェニというもので
それぞれに対して技似力を作成するための
AIツールとしておすめなものはあります
かという風に聞いています。で、そうする
とチャットGPTの場合は1分間とか検索
をしていろんなサイトを見ながら考察をし
てくれてると。他のクロードとかジェミー
と比べてちゃんと最新の情報も踏まえた上
で中立的な意見をくれるなという感じがし
ます。で、これでもあんまり良くないなと
いう風に思った場合は、ま、おそらく皆
さんの要件をAIがちゃんと理解してない
というところがあると思うので、例えば
プロンプトの中でまずはあなたが適切な
情報を提供するために必要な情報を、え、
私に聞いてくださいという風にして入力
すると、チャットGPTがツールをお勧め
する際に必要な情報を、ま、聞いてくれて
、それに答えることで自分の業務にあった
AIのツールとかやり方を教えてくれるか
と思います。はい。そうすると会議の場所
というところで、ま、Zoomなのか
チームズなのかとか使いたい流れとかそう
いったところを色々聞いてくれるのでこれ
に回答してAIの方に考えてもらうという
のが1番いいかなと思います。AIの
コンサルの人に聞くというのも1つ手かと
思うんですが、やっぱり時間もお金も
かかってしまうので、チャットGPTに
聞いて、あとはなんでそのツールがいいの
かってところを自分の言葉で説明できると
いう風な状態にすればそこまでツール選択
で間違えるということはないかなという風
に思います。はい。っていうところでです
ね、周りにAIについて聞く人がいないと
いう場合はCATGPTに聞くのが個人的
にはおすめです。チャATGPT使う場合
ですね、これ何回も動画で言ってるんです
が、え、モデルとしてプラスプランだっ
たらこのシンキングモデルの拡張にして
これで質問するという風にすると精度が
高いので、こちらですね、インスタントで
使ってる人はシンキングにしてここの
ボタンから拡張にして質問するという
ところを1つ押えておくといいと思います
。はい、こちらの方に戻って、ま、その他
の違いとしては画像生成の機能があるか
ないかという話です。現在キCATGPT
とJOMに関しては入力から画像を生成
できるので、例えば皆さんの仕事の中で
AIでズモ作って何か資料とかに入れたい
なという場合とかは画像生成ができると
便利かと思います。で、クロードに関して
は画像生成ができないのでそこは1つ抑え
ておくといいと思います。で、画像生成の
モデルに関しては、ま、現在AIのGPT
イメージ2.0というのとJinのバナナ
というモデルがあって、それが同じぐらい
精度がいいという感じになっています。ま
、GPTイメージ2の方が日本語の出力が
綺麗にできるとかそういうところがあって
少し上かなという状態かと思うんですが、
この資料もGoogleのバナナの方で
作ってるんですが、かなり綺麗に日本語を
表示できてるかと思います。で、少し前
までは画像生成は若干エンタめ寄りの機能
かなと思ってたんですが、ま、最近は資料
の中の一部の図を画像生成で作るとか
そんな感じで使ってる人が増えてる印象が
あります。例えばですね、皆さんが普段
使っている資料のフォーマットで画像生成
して資料作成を楽にしたいという場合とか
はですね、自分の資料のスクリーン
ショットを取ってそれで画像生成用の
プロンプトを作って資料を作るみたいな
こともできます。例えばこちらの資料が
あった時にこのスクショを取りますと。で
、スクショ取ったらチャatトGPTに
貼り付けてこのような資料を生成するため
の画像生成のプロンプトを考えてという風
に入力するとこの資料を作るための、え、
プロンプトを考えてくれます。で、この
プロンプトを使って自分の作りたい
スライドの内容をここら辺の内容を書いて
あげれば似たようなテイストの資料を作る
ことができます。はい。こんな感じで左側
がチャatトGPTで先ほどのプロンプト
を入力した場合で右側がジェミニの7
バナナでプロンプトを入力した場合という
ところなんですが、割と元の資料と近い
感じで画像生成できてると思います。ま、
ちょっとプロンプトの工夫とかが必要なの
で、ま、ハードル高いかもしれないんです
けれども、ここら辺の資料構成とか
もチャットGPTにそれぞれのスライドで
載せたいことを考えてもらって、それを
画像生成すると結構綺麗な資料も作れると
思いますので、是非やってみてください。
ポイントとしては資料に載せたい文字まで
プロンプトとして作ってからそれを入力
するというところでこの画像生成する際に
文字として何を表現するかっていうところ
はプロンプトの中で決めてしまうとでここ
ら辺を決めずにとりあえずこういう風な
ことが言いたいので資料を作ってみたり
入力すると結構情報密度が高くなって
スライドが見にくかったりするので
プロンプトの中で画像で出力したい文字も
決めてしまうという風にするといいかと
思います。はい。っていうところで仕事の
中で画像生成を使って資料を作ってみたい
とか、ま、一部にイメージを差し込んでみ
たいとか、ま、そういった場合は画像生成
ができるチャATGPTもしくはジェニー
がおすめです。で、その他サービス選ぶ時
の特徴としてはチャatトGPTは利用
回数の上限が緩めというところがあります
。これは主にクロードと比べた時ですね、
特に顕なんですが、ま、クロードの場合は
月額20ドルのプロプランだと、ま、結構
早く、え、上限が来てしまうというところ
でコメントでもよく全然使えないよという
声をいただきます。で、それに比べ
てチャットGPTの方は例えばWeb検索
だったら確か週3000回ぐらいまでは
利用できるとか、ま、そんな感じで非常に
利用回数の上限が緩いのでたくさん使う
場合でも問題ないというところが特徴かと
思います。はい。ってところで、ま、仕事
で使うんだったら、ま、チャatトGPT
ですね、Web検索強くて、ま、画像も
生成できて、あとは利用回数の上限が緩め
というところで、個人的には1つの
サービスしか使えないという場合は
チャATGPTがおすめです。で、その他
Cloudドとジェミというところで、ま
、クロードに関しては最近勢いがすごいと
いうところで、ま、この後紹介する
クロードコードとか、え、そういったもの
が注目を集めています。で、クロードの
特徴としては、ま、1つがコーディングと
かが強いというところで、何かプログラム
で開発する場合とか、ま、そういった場合
にクロードコードが使えてすごく便利だと
いうところがあったりとか、あとは文章が
非常に自然であるというところで、普段
チャットする中ではチャatトGPTは
かなり硬い文章が生成される印象があるん
ですが、クロードの方は人間っぽい
落ち着いた文章を生成してくれるような、
そういったイメージがあります。じゃあ、
クロードの方がなんか成果物がいいんじゃ
ないかなという風に思う人もいると思うん
ですが、ま、実際ここら辺は、ま、どう
いう風にプロンプトを設計するかという
ところで大部分をですね、コントロール
することができます。普通にチャットする
上では、ま、特にプロンプトとか設定し
ないで対話すると思うので、クロードの方
が文章が読みやすくていいなという場面
あると思うんですが、ま、例えば仕事の中
で技似力を作成してますとか、ま、そう
いった場合は基本的にプロンプトを設計し
て使うことになると思うんですが、ま、
その場合ですね、ま、チャットGPT使っ
ても、ま、クロード使ってもそこまで実用
上は問題になるってことはないかなという
風に思います。で、プロンプトの設計が
難しいんですけどという人もいらっしゃる
かと思います。で、現在言語モデルは
かなり賢くなってるので、そこまで具体的
に細かくブロンプを設計するというところ
は、よほど品質が必要とかそういった場合
じゃない限りはあんまり気にしなくていい
んじゃないかなと個人的には思ってます。
どういう風にプロンプと書いていいか
分からない場合は自分が出力したい成果物
をAIに与えてそれを生成するような
プロンプトを考えてくださいという風に
言えば、ある程度のレベルでストロックし
てくれます。例えば先ほど画像生成の時に
資料のスクリーンショットを貼ってこの
資料を作成するための画像生成のプロポと
考えてという風に言ったら、ま、こんな
感じで考えてくれたように皆さんが業務の
中で欲しい結果ってのがあると思うので、
それを貼り付けてその出力を得るための
プロンプトを考えてくださいという風に
入力すればある程度出てくるかと思います
。で、1つ覚えておいた方がいい
テクニックとしてはピューショット
プロンプティングって言うとちょっと難し
そうな響きなんですが、ピューショット
プロンプは皆さんが作りたい成果物の例を
プロンプトに入れてあげるという方法に
なっています。例えばですね、皆さん仕事
の中で疑似録を作っていて、その技似力を
AIで作りたいなという風に思った場合に
、普段作っている技似力のフォーマットで
AIに出力して欲しいなということがある
かと思います。普通にAIに技似力を作っ
てっていう風に言うと、AIが考える
フォーマットで技録を作ると思うんですが
、普段皆さんの職場で使っている技似力の
フォーマットってのがあって、その通りに
出力して欲しいなという場面ってあるかと
思います。そういった場合はその皆さんが
普段使っている技似力の例をいくつか
プロンプトに入れてあげます。例えばこれ
が皆さんの会社の中で疑似6としていつも
使っているフォーマットでまとめたものだ
とするとこれをコピーします。で、そし
たらですね、チャatGPTの方だったら
このサイドバーのところから下の方に
プロジェクトという機能があります。
プロンプトとかを設定しておけば後から
自由に再利用できるというものになってい
ます。というところで1つプロンプトを
設定しておきます。例えば技録6用という
感じで作っておいてこちらにプロンプトを
設定しておきます。右側のプロジェクト
設定のところから指示のところで先ほどの
技録の例を貼り付けてあげます。で、この
上で
ユーザーから与えられた文字起こしの内容
も元に下の例と同じフォーマットで同じ
情報量で技力を作ってくださいという風に
入力してここら辺にですね、ま、例と実際
に皆さんが普段使っている技似6力を入れ
てあげます。で、これ今1つしか入れて
ないんですけれども、例は5個とか入れて
あげるとより特徴を捉えて生成してくれる
かと思います。一旦こちらの状態で、ま、
保存するという風に押してもらえれば、
このプロジェクトを開くと先ほどの
プロンプトが設定された状態でチャat
GPTを使います。で、この状態で例えば
新しい会議した時に文字起こしの情報が
入ったらそれをですね、送ってあげると
先ほど設定したフォーマットで技似力を
作ってくれるかと思います。はい、すぐに
できましたね。AI導入検討会議とで現状
の課題とか各部署の利用状況とかですね。
ま、これは先ほど例として入力したこちら
のフォーマットと同じような形で文章を
生成できてるかと思います。例が1つしか
なかったのでちょっと過剰書きとかは
うまくできてない感じがありますが、もう
少しいくつかの例を入れてあげれば皆さん
の仕事の中で使っているフォーマットの
特徴を学んでそちらと似たような形で出力
してくれるかと思います。はい。という
ところでここら辺を押えておけば
プロンプトの設計っていう風に言うと難し
そうに聞こえると思うんですが結構簡単に
できるかと思いますので是非やってみて
ください。はい、というところで、ま、
プロンプトの設計をすればおそらく
チャットGPTでも、クロードでも、ま、
ジェミでもそこまで仕事では実用上問題に
はならないかなという風に思います。
ジェミに関しては、ま、
Googleバーペaceと言われる他の
Googleのサービスと連携しながら
使えたりすることがあると思うんですが、
私は個使ってないのであんまり詳しく解説
できないんですが、Gmailとか
Googleドライブとかの連携に関して
は、え、チャatGPTもクロードも両方
ともできますし、私もですね、クロードの
方でGmailと連携して毎日利用してい
ます。で、あとは、え、各社の言語モデル
の性能に関してなんですけれども、ま、
個人的な意見というところで述べさせて
もらうと、ま、現在エージェンティックな
能力っていうのが非常に大事になってきて
ます。エージェンティックなもっていうの
は皆さんが何か質問して、ま、すぐに返答
生成するという単純なものじゃなくて、
Web検索したりとかコードを書いて実行
したりとか、AI側で、ま、いろんな
ツールを使って、ま、返答を生成するよう
な、ま、そういった挙動のことを
エージェント的な挙動という風に言えると
思うんですが、その観点で言うとCAT
GPTとCloudのモデルが今トップで
行き添い合ってると。で、ジェミに関して
は普通のチャットに関してはかなり性能
いいと思うんですが、その
エージェンティックな挙動に関してはこの
2社と比べて少し出遅れてるという印象が
あります。ま、なのでエージェンティック
な挙動を行えるコーデックスとかクロード
コードとか、え、そういったものが
盛り上がっていてジェミニの方に関しては
アンチグラビティCLIというのがあって
一応同じような系列のプロダクトという
立ち位置なんですが注目度としては
チャatGPTとクロードが2強かなと
いう風な感じがしています。Google
好きな人もたくさん見てると思うので気分
良くなかったら申し訳ないんですが、ま、
率直な意見としてはそういう業界の勢力図
かなという風に思っています。はい。その
他最近注目されてるツールとしては
チャatGPTのコーデックスというもの
とアンソロピックのクロードコードという
2つがあります。クロードコードの方が
注目されていて聞いたことある人の方が
多いかと思います。このコデックスとか
クロードコードの良さっていうところは
自分のパソコン上にあるファイルに簡単に
アクセスできるというところが1番大きい
かと思います。例えばですね、コデックス
の方だったらこれ今コデックステストと
いうフォルダーに設定してるので自分の
パソコンにあるこのコデxテストという
フォルダーにアクセスしてこういった
ファイルを簡単に読み込むことができます
。ま、チャATGPTとかでもこれ
ファイルアップロードして、ま、編集する
とか何かファイルを作って自分のパソコン
にダウンロードすれば、ま、自分の
パソコン上でデータ確認できると思うん
ですが、このcデxとかクロードコードを
使うと直接アクセスできるので、データの
参照とか作ったものを自分のパソコンに
保存したりとかそういったところができる
ので非常にスムーズに言語モデルを使う
ことができます。クロードコードの方も、
ま、できることとしてはほとんど同じに
なっています。フロードコードの方が機能
は豊富かなというところはあるんですが、
両方とも技術力が高いので、お互いの機能
でいい機能があったらそれを取り込むよう
なそんな感じで競争してるという感じかな
と思います。で、このチャンネル見てる人
は、ま、先生AI使いこなしてる人が多い
と思うので、CEXとかクロードコードの
良さを日々実感してると思うんですが、
あんまりAI使ったことないという場合は
ですね、ま、チャットGPTとかで最初に
やってみるのがいいかと思います。
このコーデックスとか、ま、クロード
コードですね、自立性がすごく高いので
慣れてないと中で何やってるのかよく
わかんないというところで手触わり感が
ですね、あんまりいなくてよくわかんなく
なるんじゃないかなという風に思います。
で、できることとしては、ま、チャAT
GPTでも十分業務効率化できると思い
ますし、どちらかというとこれ個人で何か
作っていくとかそういったところで力を
発揮するかなという風に思うので、最初は
ですね、チャットGPTとかでまずはAI
触ってみるとで、慣れてきたらこの
コデックスとかを使ってみるってのが順番
としては地に足く感じがしていいのかなと
いう風に個人的には思います。はい。と
いうところでいくつかのAIのツールを
紹介してきたんですけれども、個人的には
AIで業務効率化行ってく上では、ま、
そこまでツールは熱心に追わなくても
先ほど紹介したような3者のツールを少し
触ってればいいかなという風に思ってます
。それよりも、ま、大事だなという風に
思うところとしては、まずはAIで業務
効率化を考える時の順番という話になり
ます。おそらく皆さんの中にはAIで業務
効率化しようという風に頑張ってるけれど
も、結構失敗してるという人も多いんじゃ
ないでしょうか。で、失敗っていうのは
そもそも作れなかったとか、ま、そういっ
た話じゃなくてAIで何か作ったんだ
けれども結局誰も使ってないとそういった
状態のことを失敗という風に言っています
。で、もしかしたら、ま、これからAIを
使って業務効率化するという風に考えてる
人はそんな失敗とかはあんまり考えてない
かもしれないんですが、おそらくですね、
現在世の中でいろんなAIのプロジェクト
が立ち上がって何か開発してると思うん
ですが、9割ぐらいですね、作ったけれど
も結局使われないという風な状態になっ
てるんじゃないかと個人的には思ってい
ます。皆さんの職場ではどうでしょうか?
で、いろんな理由があるかなと思うんです
が、ま、1つとしては作る人の考え方に
よって失敗しやすいというところがあるか
と思います。こちら簡単な字になっている
んですが、え、業務課題というものとAI
でできることの集合というのがありますと
。この時にAIで業務効率化できる部分
ってのはこの重なってる部分になってい
ますと。AIでできることですね。ま、
知らなければこの円がちっちゃいので解決
できる課題もあんまり分からなくて業務
効率化できないと逆にAIで何ができて何
ができないのかってところをちゃんと理解
してればこの円が大きいので解決できる
課題が多いという風な意味になっています
。で、これはま、もちろん概念図になって
いてこういう風に整理はできるけれども
実際に業務効率化してる場合は自分が今
やろうとしてるのがこの円のどこにいるの
かってのは分からないという感じかと思い
ます。なるべくこの重なってる部分の中に
いないと結局作っても業務課題を解決する
ようなものじゃないので使われないという
風になるかと思います。ま、業務課題以外
にも使いやすさとかもあったりするので
こんな単純化はできないんですが、一旦
そこは抜きで課題を解決するようなもの
じゃないと使われないということですね。
で、この時に作っても使われないような
失敗してるプロジェクトっていうのはこの
重なってない部分を一生懸命開発してると
いう状態かと思います。じゃあこれから皆
さんがAIで業務効率化をしようという風
に思った時にどういう風に考える順番を
取ったらいいのかという話なんですけども
、AIの技術で何ができるのかなという風
に考えるとこちらの円からスタートしてく
とで、この中で業務課題を探してくので
こちらの重なってない部分にかなり落ち
やすいというか、ちゃんと業務課題を理解
するのって、ま、すごく難しいので技術
から入ると、ま、確率的にもこちらの方に
落ちやすいかと思います。一方でこの業務
課題から入る場合ってのはこちらの重なっ
てない部分ってのはAIでできることじゃ
ないので現実としてはこれ要件定義の段階
で技術が分かっていればそこは弾けるん
ですね。なので業務課題の方から始めて、
ま、それを解くためにAIが使えるのか、
もしくは、ま、そもそもAI使わなくて
いいじゃんという風になればですね、結局
この業務課題の中の、ま、どこかの部分を
効率化できるので、それ開発した後も使う
ようなものができやすいというところが
あるかと思います。こんな話ですね、
あんまり知てる人はいないかなという風に
思うんですが、最近AIでできることが多
すぎるので、この円がすごく大きくなっ
てるんですが、ま、その分ですね、外れ
てる部分も非常に多くなっていて、先に
AIから入ってAIでこういうことできる
から仕事に当てはめてみようという風な
順番で考えると結構な確率で失敗すること
が多いかなという風に個人的には思います
。偉そうに言ってしまったんですが、ここ
は結構難しくて、いかに業務課題を理解し
てそこにAIを適用するのか、ま、
もしくはAIじゃなくてもいいから業務
課題を解決するのかと、そういった気持ち
を持ってやらないとかなり失敗するかなと
いう風に思いますので、是非ですね、ま、
皆さん何かAIで効率化考える場合は業務
課題は何なんだろうとかつその業務課題を
解決するとどれぐらい嬉しいんだろうとか
そういった感じで課題の方からですね、
考えていくようにするといいんじゃないか
なという風に思います。ま、課題から考え
るっていうのは、ま、言うのは簡単なん
ですが、ま、実際やるのはかなり難しいと
いうところで、最近ですね、FDEという
職種が非常に注目を浴びています。
フォワードデプロイドエンジニアという
ものでオープンAIとかアンソロピックの
方もこういった食を募集していて、これは
エンジニアがお客さんのところに入って
業務課題を理解して課題を解決するような
ソフトウェアを作ってお客さんに使って
もらえるようなものを作ってくような、ま
、そういった入り込んでプロダクトを運用
して利益を出すところまでやるという
ところで、これまでのコンサルとかよりも
責任範囲が広くていろんな能力が求め
られる触手かなと思うんですが、こういっ
た触種がですね、非常に求められています
。で、これもおそらくAIですね、誰でも
使えるんですけども、業務効率化しようと
するとちゃんとお客さんの業務課題を理解
して手を動かさないと全然業務効率化でき
ないので、こういった触種が求められてる
のかなという風に思います。はい。って
ところで業務課題を理解するのが大事と
いう話なんですが、ま、既でにAIの
プロジェクトやっていて、ま、全然結果出
てないという場合はですね、おそらく作る
人がこの業務課題をちゃんと理解しようと
してないと、もしくはできないような構造
的な問題があるとか、そういったところが
考えられるので、コミュニケーションの
取り方とかそこら辺を見直してみる必要が
あるかなと個人的には思います。え、続い
て、ま、業務課題が大事というところあっ
たんですが、それとリンクしてる話でAI
の業務効率化の、ま、難易度ってのも
変わってきます。これはですね、何かAI
で作る場合っていうのはいくつか構造の
パターンがあるかなと思っていまして、ま
、そのパターンによって難易度が変わり
ますよという話になります。これから
始める場合は、まずは難易度が低いところ
からやっていくといいんじゃないかなと
いう風に思います。で、パターンとしては
大きく分けて3つあります。これ以外にも
あるかもしれないんですが、大体この
パターンかなというところで、1つ目が
開発者イコール使う人というので、ま、
自分で作って自分で使うというパターン
ですね。これは非常に作りやすくて自分が
使うので、ま、どういった課題がある
かってのが自分で分かっていて、それを
解決するために作るので、さっきの図で
言うと重なってる部分を作りやすいという
ところですね。で、2つ目が中くの難易度
というので開発してる人とお客さんがいて
、このお客さんが使う人という場合です。
で、これもちょっと難易度上がるんですが
、開発した後にお客さんに使ってもらって
フィードバックをもらえるので、この改善
がしやすいんですね。そうすると、ま、
最初先ほどの図で言うとこの業務課題が
最初ぼやけてるんですけども、
フィードバックをもらうことによってその
輪郭がはっきりしてきて、ちゃんと業務
効率化を行うための開発が行えるという
パターンです。お客さんじゃなくても皆
さんが何か作って誰かに使ってもらおうと
いう場合はこういった形式になるかなと
いう風に思っていて、ま、この際も大事な
のはいかに早くフィードバックをもらって
改善できるかというところになっています
。で、3つ目が1番難しいというところで
、これは個人的にはかなり難しいんじゃ
ないかなというタイプで開発してる人がい
て、お客さんがいてその先にエンド
ユーザーがいるというパターンですね。
これ開発が非常に難しくて、このエンド
ユーザーがどういった課題なのかってのを
吸い上げるのがすごく難しくて、お客さん
もちゃんと理解してなかったら開発者に
指示する内容が間違ってたりして全然
エンドユーザーの課題を解決するような
そういったものを作れないという構図に
なりがちかなという風に思います。これも
結局ですね、使う人がどういう課題を持っ
てるのかってのを理解するのが難しいので
結局は、ま、当事者からの距離という風に
書いてるんですが、構造として遠くの人の
課題を解決するのは難しいというところ
ですね。概こんな感じになってるかなと
いう風に思うので、ま、最初始める場合は
まずは、ま、自分が作って使うとかつ同じ
ように使う人が他にも職場にたくさんいる
とかそういったケースで業務効率化を考え
ていくのがいいかなという風に思います。
例えば疑似力作るとかっていうのは自分が
見るだけじゃなくて他の同僚の人も見ると
かつ自分もどういった技似力がいい技似力
で何が良くないかってのは分かるのでその
課題を解決するための開発が行いやすいと
いうところがイメージできるかと思います
。で、ここ数年AIの研修とかがすごく
流行ってると思うんですけども、ま、これ
も結局使う人というか、ま、業務課題を
持ってる人が開発できると業務効率化が
できるようなものを作りやすいという
ところもあって、相性がいいのかなという
風に思います。はい。というところでこれ
からAIで業務効率化したいという場合は
まずは自分で使うものを作ってみるという
ところをですね、ちょっと当たり前の結論
かもしれないんですが、やってみるのが
いいかと思います。いきなり、ま、自分が
全く想像もできないような人が使うという
場合で何か開発すると、ま、大体うまく
いかないかなと思いますので、是非ですね
、ま、共感できた人は参考にしてみて
ください。で、最後に、ま、AIの情報を
どういう風にキャッチアップしたらいいん
ですかというところも聞かれたので、
そちらについても私の考え方を紹介して
おくと、基本的に今AIはアップデートが
めちゃくちゃ早いので、SNSがないと
最新情報に追いつけないかなという風に
思います。ま、なのでXとかあとはこちら
のYouTubeとか、ま、そういった
ものを見て情報を収集するのはいいかなと
いう風に思うんですが、基本的にはこの
SNSの情報は話で見ておいて、あとは
実際に自分で触って確かめるというところ
が大事かなと思います。で、次から次へと
新しい情報入ってきて絶対覚えないといけ
ないとか、乗り遅れますよとかですね。ま
、そういった話が結構目につくかと思い
ます。で、私はAIが好きなので最新情報
を見てますけれども、普通に自分の業務
効率化するという場合で、ま、最新情報が
ないから業務効率化ができないということ
はほとんどないかなと思います。ま、なの
で好きでAIの情報を集めてるってのは
いいと思いますし、私も共感するんですが
、これから業務効率化したくてAI学びた
いって時に最新情報をですね、毎日のよう
に追いかけるってことはやらなくてもいい
かなと思います。あとはですね、ま、
いかに自分の業務でプロンプ設計してみて
思考錯誤してみるとかそういったことに
時間を使って業務効率化に取り組む方が
いいかなと思いますので、是非自分で使っ
てみるのがおすすめです。自分の業務と
全く同じ活用事例を紹介してくれ
るってことはおそらくそんなないかなと
思うので、結局やってみないと分からない
というところもあると思います。で、どう
やっていいかわかんないという場合は最初
の方で紹介したようにAIに自分の状況を
質問させて聞いてみるという形で利用する
と色々教えてくれると思いますので、まず
はそこからやってみるといいかと思います
。はい。っていうところでAIで業務効率
化というテーマで色々話してきたんですが
、少しは参考になったでしょうか?私が
話したのは、ま、1つの考え方なので、他
にもこういったこと考えるといいよとか、
こういう場合にはうまくいかないよとか、
そういったことがあったらですね、え、
是非コメントの方で教えてもらえると私も
勉強になるのでありがたいです。はい、
それでは本日の動画を終了したいと思い
ます。え、この動画が良かったなと思った
人は高評価、コメント、チャンネル登録と
、え、最近ではスマートフォンからハイプ
ボタンというのがあるので、こちらも押し
てもらえるとありがたいです。また私の方
から0から分かるディフィンの教科書って
いう本も出してますので、精成持ってもら
という人は概要欄の方から見てみて
ください。はい、それではまた次回の動画
でおしましょう。バイバイ。