速報です。2026年4月28日、
アンソロピックのクロードと
オートディスクフュージョンが公式に連携
しました。これがどういうことかと言うと
、クロードがこのフュージョンというキド
ソフトを直接動かして設計までやれるよう
になりました。両者が描く未来はっきりし
ています。アイデアが止まらずに完成まで
届く世界。センスと想像力は人。面倒な
反復作業はAI。その最初の一歩です。
これまで頭の中の形を寸法通りに作るには
キャドの習得が必要でした。それが普通の
言葉で頼むだけで済むようになってきまし
た。言葉で設計してそのまま印刷までその
入り口が見えてきました。3Dモデリング
をする私たちにとってはこれが革命かも
しれません。今日は本当にどこまで使える
ようになっているのか4つの事例でその場
で確かめていきます。オートディスク
フュージョンお持ちの方は是非手元で一緒
に試していきましょう。
アンソロピックは今回ADOB、
ブレンダーオートデスクなどコのツの
クリエイティブツール向けのコネクターを
一斉にリリースしました。オートディスク
フュージョンはその1つです。
アンソルピックの考え方ははっきりしてい
ます。AIは人のセンスや想像力を
置き換えない。面倒な反復作業を片わりし
てアイデアの確信に集中できる環境を作る
。オートデスクは今回の連携をアイデアが
止まらずに完成まで届く世界への第一方と
位置づけています。このコネクターの
仕組みはMCPという企画です。いわば
クロードがフュージョンの中で動くための
共通の言葉というイメージです。これまで
もコミュニティの有資が作ってきた連携
ツールはありました。今回は公式が対応し
たので連携がグッド簡単になります。公式
のコネクターのセットアップはこの流れ
です。その前にオートディスク
フュージョンを最新バージョンに
アップデートしておいてください。
フュージョン側は環境設定の一般APIを
開いてフュージョンMCPサーバーがこの
デバイスでローカル実行されますの
チェックボックスをオン適用してオッケー
。これだけです。1つ注意点があります。
この連携にはCloudデスクトップ
アプリが必要です。ブラウザー1の
CloudAIでは接続できません。まだ
入れてない方は先にインストールしておい
てください。クロードデスクトップ側の
手順です。欄のプラスボタンを押して
コネクターズを開きます。フュージョンを
検索して見つかったらプラスボタンで
インストール。
その後コンフィギュアを開いてツトールズ
の権限ですね。フュージョンエeキュート
とかMCPアップデートなどを全部許可し
ます。これでオッケーです。さあ、始めて
いきましょう。最初の実演はシンプルな形
です。
フュージョンを使って低面が10cm×
10cm高さが10cmのピラミッドを
作ってと入力します。
ごく普通の日本語で指示するだけです。
ピラミッド出てきました。これぐらいなら
クロードに目はすぐできます。次は自分が
作ったモデルをクロードに手伝ってもらう
使い方を見ていきましょう。
まずはフュージョンでこういうマスを1つ
自分で作ってみました。中がくぼんでいる
ので変の数は全部で24本。この24編
全部にフィレットを入れたいなけど面倒だ
な。そこでクロードの出番です。クロード
への指示はこれです。ここで1点ポイント
です。やりたいことはある程度具体的に
伝えないといけません。全部のエッチを
丸くしてだけだとクロードもどう動けば
いいか分かりません。外側は3mm、内側
は1mmと寸法まで明示してあげます。
そうするとクロードが24編。全部に丸み
を入れていきます。面倒な操作をクロード
がそのままやってくれましたね。自分で
作ったモデルにクロードが手を貸して
くれる。こうやって共同で作業ができると
いうことです。
今度は画像を渡してみます。この犬の
バッチと同じ形をフュージョンに作って
もらいましょう。
プロンプトを入れて結果はこのようになり
ました。あれ科学的じゃないものはまだ
難しいようです。画像を渡してそのまま3
Dモデルに起こすところまでは今の
クロードとフュージョンではちょっと届か
ない感じがします。ここで大事な考え方
です。何をAIにやらせて何を人がやるか
ここが重要です。クロードは何でもできる
わけでありません。苦手なことを知って
おく方が上手な使い方につがります。
最後に三角3のキーパッドに挑戦します。
ここからがこれまでの実演とちょっと違い
ます。複雑なものを作る時はいきなり作っ
てと頼むのではなく最初に構造と仕様を
しっかり伝えます。3×3のキーパッド
スイッチは向き出しです。構造はボトム
プレートスペーサーキーマウントプレート
の三層。それぞれの関係も言葉で明示し
ます。そして最後にこう言います。不明な
点は推測しないで全て質問して確定して
ください。これがわざとの指示です。
クロードがこちらの設計等を読み取って
不明点を質問してきます。その質問に
答えるとそこからクロードが設計を始める
という流れです。そして不明な点が
なくなるとクロードがどんどん作り始め
ます。
ボトムプレートスペーサーキーマウント
プレートのフレームが出来上がりました。
今日本当に作りたいのはここまでです。
フレーム部分だけ。ただこれだけだと完成
系のイメージがちょっと伝わりにくいです
よね。完成予想図としてキースイッチと
キーキャップもクロードに作ってもらい
ました。
ただこれらはあくまで参照用なので本体と
は別のコンポーネントに分けてもらってい
ます。実物らしく本物らしく見せるために
クロードに色をつけてもらいます。
プレートは赤、ベースはネイビーブルー。
キーキャップは青身がかったグレーでキー
スイッチはクリーム色。
最後はレンダリングです。実は
レンダリング自体はクロードはちょっと
今回うまくいかなかったんです。なので
やり方をクロードに教えてもらってこちら
で手指導でやりました。そうすると
レンダリングまでたどり着けてこういうの
が作れるんだというのが分かります。
今日は4つの実例でクロードと
フュージョンがどこまで動くかを試しまし
た。面倒な反復作業はAIにアイデアの
確信はこれからも私たちが握ります。
オートデスクとアンソロピックが描いて
いるのはアイデアが止まらずに完成まで
届く世界です。今回の連携はその第1歩
です。ロードがフュージョンを直接動かし
て設計までやれる3Dモデリングをする
私たちにとってはこれは革命かもしれませ
んよね。STL以降の流れは従来通りで
アイデアから印刷物口が今見えてきました
。このチャンネルでは3DとAIの検証を
これからも続けていきます。クロード
フュージョンでどんなことが可能になって
いくか一緒に楽しん[音楽]でいき
ましょう。もしこの動画が参考になったら
是非高評価とチャンネル登録もよろしくお
願いします。それではまた次の動画でお
会いしましょう。バイバイ。
[音楽]