クラドとAI
ってこうどういう関係性にこの後なってく?
AI
はクラウドがないとそもそも成立しないモデルを作るにも大規模なクラウドのような資源がないと企業のデータをうまく集約して
に使えるような状態にするにはやっぱり
AWなんですよ。
知識がなくても、ま、自分たちでこう
AIエージェントを作れる、今[音楽]
番やはり人気があるというか、勢いがあるなというのはアンソロピックさんのクロードなんですよね。セキュアにクロードを使えますという環境をご提供してるんですけど、ものすごくいいですね。
AI
エージェントをこう企業が活用するこんな時どうやって皆さん進めていけばいいんですか?そのエージェントが本当に正しいこと言ってますかとか
あるいはその正しいデータを見ていますかとか整備をしていくというのがエベースの立場から見るとととても大事とか戦略というのをしっかり持ってですね。
[音楽]
それを中長期に渡って実行し続けられる会社
ま、こういう会社が本当に精成時代の視聴者になるんじゃないかなと。
トップランナーから業界最先端のトレンド
や注目企業の取り組みについて学ぶ番組&
クエスです。今回はAIで生産性の限界に
挑む内から始めるAIエージェント時代の
企業をテーマにサーバーワークスの提供で
お送りします。
ではゲストご紹介しましょう。サーバー
ワークス社長の大石さんです。よろしくお
願いします。よろしくお願いします。もう
一方ご紹介します。Amazon
WebービスJapan務執行
役員サービス&テクノロジー統括本部括本部長の安田俊彦さんです。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
さあ、え、3
回目の不演ということになりますけれども改めてキャリアどういう風に歩んできたのかご紹介していただけますか?
はい。あの、私新卒で、ま、総合者に入ったんですけれども、ま、そこでですね、インターネット関連のビジネスに携らせていただいて、ま、その後
年に今の会社を立ち上げたという流れになります。
はい。
で、最初のビジネスが大学向けの合格の案内サービスっていうのだったんですね。うん。え、大学向けの。
ええ。
で、大学さんってあの今時合格者のこう学に掲示するんじゃなくて個別に
はい。
ネットではい。するというそういう仕組みがあってですね。ただこの仕組み年に
回しか必要としないので大学さんとしてはアウトソースしたいというニズがあって、ま、それを私たち受けってるんですね。
へえ。え、ところがこのシステム2
月の特定の日の朝
10時から10時15分はサーバーが
200台ぐらいいるんですけど。
そうか。その方そんないらないですもんね。
他が全く必要ないということでシステムの
RI
が非常に悪かったんですね。これをなんとか解決したいということでソリューション探してたらなんかどうもあの
AmazonさんがAWS
ってビジネスを始めたとはい。うん。
いうことを聞きつけて触ってみたっていうのがきっかなんですよ。
あ、そこが初めだったんです。
はい。
で、そこから、ま、に目をつけて、で、こう使ってみてですね、非常に素晴らしいサービスだと
IT
の世界が丸っきり変わるということを確信して、ま、
2008年からAW
の面にこうピボットしたと。
うん。
そういう流れです。
さんはどういうキャリアをたんですか?
はい。私はですね、元々あのエンジニアと
してあの私のキャリア出発させたんです
けども、え、システムエンジニアとしてで
10年ぐらい働きまして、その後、え、
スタートアップを、え、何者か、え、参加
した後にまた次アップで働きたいなと思っ
た時にちょうどエダベスというものが
始まったと、Amazonの中の
スターップだという風に聞きつけまして、
これは面白そうだということで、え、
Amazonのですね、東京リージョン
2011年にロチしたんですけど、その
翌年2012年からエダベスに参加をして
いるという形になります。
で、それ以貫してですね、お客様に新しいテクノロジーをお届けをするということと、お客さんのですね、声をですね、元に新しいサービスにフィードバックをして新しいサービスを作る、俺を日本に持ってくるっていうそのフィードバックグループを回すと
いう仕事をしているという形です。
あの、今日のコンテンツの中でこの後詳しくたっぷり聞いていきますけれども、あの、クラウドを使うこのおり専門家プロとして
AI時代の今こうクラウドとAI
ってこうどういう関係性にこの後なってくっていう風に、ま、サマリー的にはどうお感じになられるか。
ものすごく神性が高いんですよね。
で、やはりAI
はクラウドがないとそもそも成立しないというところがあります。
で、これ何を言ってるかと言うと、AI
というんですね、モデルを作るにも大量の計算資源がますと。
うん。
で、それを作るためにはやっぱり突発的にどんどんどんどんいっぱい計算をしなきゃいけないっていうことで、こう大規模なクラウドのような資源がないと
成立しないんですよね。
で、それをさらに利用する側はその
AI
のモデルを使いたい時にいつでも使いたい、どこでも使いたいという欲求があります。これもやはりこうクラウドがあるからこそういったことを提供できるというところがあります。
うん。おさんはクラウドとAI
のこの関係性どういう風に考えますか?
企業の視点で見るとですね、今インターネットを使ってて僕たちインターネット使ってますって自慢する会社ってないですよね。それ当たり前はい。
AIでも同じことが今起き始めて
うん。
いわゆるこう対話型のAI
を使ってる人ってたくさんいらっしゃると思うんですけどもそれを使うだけだと競争言うにはならないわけですね。
うん。
なのでAI
の生産性をうまく引き出すためにはですね、企業のデータをうまく集約してそれと生成をけ合わせて競争要用意につなげると
うん。
じゃ、そのデータを集約して
AIに学習させる、AI
に使えるような状態にするには何が必要なんだっけって言うとやっぱり
AWSなんですよ。
うん。
そこてやるべきだよねというのが今センサスとしてあって
でその上でですねというものを使ってま、より新しいイノベションを起こしていくっていう、ま、こういう文脈で今クラウドと
AI
のセットが注目されてるというわかりました。え、今日はですね、企業の
AIエージェント導入について学ぶために
つのキーワードを用意しています。じゃ、まず
1つ目いきましょうか。クラウドと生成
AIの関係性についてです。企業の生成
AI
活用がどう変化してるのか、まずここからおさいしていきたいと思うんですが、大さんどうですか?あの本当に昨年までは
POC
いわゆるこう実験的に使われる方がほとんどだったんですね。
ですが、ま、2025年の後半、2026
年に入るともう本格的にこれは使えるという判断をしてる方がかなり増えてると。
うん。
あの、例えばコールセンターで
AIを使うと
コールセンターですね。
これはかなり増えてます。
電話の文脈でAIはい。
え、
実はですね、AWSって電話の仕組みも
はい。
持っていけるんですよ。
いけるんですか?はい。
はい。ど、どういうに言ってるんですか?
Amazon
コネクトっていう仕組みがあって、
もう本当にコールセンターのシステム意識をクラウド上に展開できて、
で、利用者はですね、あの、高価な
PBX
とかがなくても、ま、普通のパソコンとヘッドセットがあれば
もうコールセンターができちゃうと。
へえ。ええ、
これも結構クラウドと一緒のならではというところがあって、例えばもうコロナ時とか
典型的だったんですけども、対応の問い合わせが一気に来まっていう時にそれを一気にバーンと増やしたいというのはニーズがある時にはやっぱりこれはクラウド上でコンタクトセンターを作っておくとそれに対応できるっていうことで対応を自動化しようだとかそういったことが今始まりつある
ですよね。アフターコールワークって言い方するんですけどもお客さんとの通話が終わった後にその通話の内容を、ま、きちんとメモを取って次につげていく。
ま、こういう業務をですね、精成を使ってもう非常に勘弁化して
はい。
で、かつですね、アフターコールワークをこの生でやると何がいいかって言うと、よりお客さんの声がダイレクトに分かるようになるらしいですね。
ええ、分析ができるんですね。
お客さんからちょっと厳しいこと言われたりすると、え、オブラトに包んだりして帰っちゃうというところ、ま、どうしても人間だからしょうがないんですけども、ま、それがですね、生にやらせるとよりドラに
きっちり分析して約してくれますので、
え、コールセンターがより
お客さんのこう生の声を拾いやすくなったと。
こういうような効果もあるそうです。その時にどういう応をしなきゃいけなかったのかとか。だからそのこの辺りもなんかマネージャーはその分析を見てできるみたいなお話もありますも。
おです。
その感情とかも分析できるんですよね。
ああ、
今だんだんだんだんこう、あの、お話いただいてる方が、え、ちょっと感情がすごい悪化してる、もしくはすごく感情が劇的に改善してきたみたいなことも
AI
で分析できますから、そういったものを元にいろんな次のアクションだとかあるいは、え、どういったですね、トレーニングをすればいいかっていうようなことが判断できるようにはなってきてますね。さん、このあの個人の業務改善みたいな部分は、ま、もはや作業効率化なんかちょっと文章を要約するみたいなことよくあったじゃないですか。
で、これが今やこの業務改革、組織全体に移っているこの認識では間違いないですか?
はい。はい。もうそれはもう始まってます。
ああ、実際にそこをこうシフトしていくってなるといろんな障害もあるのかなとか難しさもあるのかなと思うんですけれども、そのハードルというのはそれぞれどう感じになられてますか?
今まさにお話通り、この効率性と
はい。
会社全体の生産性別のだという風に私たち理解してるんですよ。え、
時間かかる業務が1時間になる。これ成I
で結構簡単に実現できると思うんですけども、一方でその空いた
時間がより戦略的なこととか生産的なことに振り向けられなければ
会社全体のスループットって変わらないわけですよね。うん。はい。
なので、ま、どうしてもですね、日本の会社においてはこの間時間をどうやって戦略的に再配置するのか、
ま、これが実現できて初めて会社全体の
この生産性、ま、いわゆる結果につがると
うん、
いうこのタイムラグがあると思うんですね。
なるほど。
で、このタイムラグを正確に認識して、ま、そして中長期のプランを持ってこの生成を使ってですね、会社の業績を上げてくんだと
いうプランを実行できるかどうか、ま、これが肝なんじゃないかなというのが私の理解です。ちゃんと導入して運用した後のその目標みたいなところまでビジョンちゃんと描かないとできないよということですね。わかりました。では
2つ目のキーワードに行きます。
さあ、こう壁を乗り越えながら今度自社で内性化をしてくということになるかと思うんですけど、これについてはどう考えていけばいいんですか?まずこの内か
できるかどうかっていうこともさっきの安泰さんの言葉を借りるといろんな企業が生成によっていろんなオプションが今手にある中でその中の
つに内性化もできるんじゃないかっていう仮説の段階だとなるほど。
で、実際私たちもその仮説に従ってですね、我々の車内のシステムって今まで全部ですね、完全にサースの組み合わせだけでできてたんですね。
あ、相当複雑でなんか改善とかするには大変そうな感じがしますけどなのでそのうちのくつかはこれ、え、クロードコード使って自分たちで作った方がいいんじゃないかという仮説を持って私たちもまさに今、え、作り替えてると内性化チャレンジを今始めてるというところなんですよ。
確かにクロードコードが出てきてこう全然知識がなくてもう
うん。
ま、自分たでうエージェントを作れるっていうフェーズには今突入してますもんね。うん。はい。
あの、今の知識がなくてもいいところが実はポイントでして
はい。はい。
逆に専門知識がないと
ええ
え、作れないサとかもあることが分かってたんですね。
分かってきたんです。
はい。
なので、あの、私たちもいろんなサウス会社の中で
200ぐらいのサの契約がある中で、
そんなにあるんですか?
はい。
その中でやっぱりドメイン特の知識がある必要なものはい。
え、こういったものとあとネットワーク効果があるもの。ここで言うネットワーク効果ってのは
LINEとかInstagram
のコピーって今クロードコード使ったら簡単に作れるはずなんですね。
ええ、
でも、え、LINEとか
Instagram
ってたくさんいろんな人が使ってるからだからあのアプリの価値があるわけですね。
こういった効果のネットワーク効果と
はいはいはい。
いう風に表現するんですけども、ま、これがあるものは、え、自分たちで作り替えてもあんまり意味がないんですね。
うん。うん。
なのでこのネットワークとドメン知識があるこれはいてそれ以外のサスについては自分たで作り直して内化したらいけるんじゃないかと
いう仮説を持って今まさにチャレンジしてると
いうところなんです。
ささん、これ実際に内性化進めるってなった時にその
AI
のま、今モデルとかツールもあると思うんですけどどういう風に考えていけばいいんですか?
はい。
これはですね、そのツールの前にまずはどういう発想で、どういう方法論で
そのAI
を使って物づりをしてくかっていうところがすごく大事。
ちゃんと長期額でそれ考えなきゃいけないわけですね。まずは
あのその今手法って出てるんですよね。で、いわゆるよないうバイブコーディングと言われるようななんかあのどんどんどんどん手軽に作っていくっていう考え方もありますし直近ですね
AWSだとAIDLCという
はい。これはですね、最近AWS
で、え、提承している
AI
時代におけるシステム開発の手法なんですけども、
新しい手法ですか?はい。
はい。
AI
があるからこそプロセスを加速できるということで開発者エンジニアシのと業務を分かっている人間が一度に返してその場で、え、実際に全て
を使ってアプリケーションを作り切ってしまうと、
その場でですか?
その場で全部最後までやってしまうと
可能なんですか?
はい。
ツールがですね、それ全部自動でそのままで行動を生成するだとか仕様を作るというところまでサポートをできるので一気に割らせることができるんですね。
なのでそれによって劇的に生産性を高めるということをですね、今ですね、提承して実際にそれお客さんで今導入していただいてると。で、その中でやっぱいろんなツールって今の中出てるんですよね。
今、あの、例えば今のAIDLC
を簡単に実装するために
AW
自身は例えばキロというコーディングツールをエージェントをですね、提供してますし、
4月ですかね、あのオープン
AIさんとAW
え、定携を発表して、その中でオープン
AI
さんが、え、提供されてるコーデスいうですね、ツールを
Amazon
のベッドロックというですね、あの、環境でサポートしますと発表させていただいてます。
だ、その中で今1
番やはり人気があるというか、勢いがあるなというのはアンソロピックさんのクロードなんですよね。
これ、え、圧倒的に今はすごく人気、あの、人気があるなと思っていて、あの、我々ですね、そのベッドロックというその席にモデルを
AI
を使う環境を提供して、そのと、え、クロードをつなぐによってセキュクロードを使えますという環境をご提供してるんですけど、ものすごくいいですね、皆さんに今はお使いをいただいてるという状態になってます。
実際にサバワクスさんの中ではこう
AWS
上のクロード活用ってこうどういう風に考えて位置づけてるんですか?
あの私たちはやっぱりAWS
の、ま、パートナーとしてですね、ベッドロック使うケースが非常に多いんですけれども、私たちもこうクロードを使ってみて、
え、非常にいいところもあればそうじゃないポイント、考えなきゃいけないポイントもあるというのが分かってきたんです。はい。クロードって非常に素晴らしい製品なんですけども、一方でそのまま使い続けるとコストが結構いっちゃうんですね。
ああ、そうか。どんどん課金性みたいな形ですね。
そうなんですよ。そうなんですよ。
その時にベッドロックっていう選択肢があるとベッドロックの下に他のオープンモデルって呼ばれる利用力だけは無料のモデルとかもないですね。
なので簡単なプログラミングとか簡単な
QA
はそういったモデルにやらせてでも本番の例えばセキュリティ的にやこしいこととかですね。そういったところはじゃあベッドロックの下のクロードを使おうと
いうような形でうまく使い分けるという必要があるということが分かってきていて
でそういった時にえ、ベッドロックがあるといろんな選択肢がある。
それによって、え、生成を使いたいって企業のコスト最適化も実現できると
うん。
実際にこうサポートに入ってくれるとはしても実際にじゃあ会社が導入しますてなった時にはエンジニアじゃない方もたくさんいらっしゃるじゃないですか。で、そういう方も可能なんですよね。
はい。
え、まさにそういったところがですね、あの、今世界で見ると、ま、
FDE
というような呼ばれ方してますけれども、ま、そういったロールがこれからどんどん必要になってくるという風に思ってまして、まさに私たちも今チャレンジしてるとこです。
え、私たち車内の
FDEというロールを設けてですね、
え、車内のAI
推進チームから車内のバックオフィスだったり営業だったりですね、
AI
を使えるエンジニアを現場にこう送り出してるんですね。
うん。
で、今私たの車内の現の仕組みをじゃあこれってベッド使ったりとですね、もちろんその裏のキだったりとかクロードだったり、ま、そういった製品を使ってどうやってより高度に自動化できるんだっけとか、エージェントにやらせられるんだっけと
いうことをまさに今社内で試して、ま、知見を貯めてると。で、これをまた今度お客さんに展開していくっていう、こういう順番で考えてます。なるほど。いや、佐さん、今のお話はどうお聞きになってましたか?
あ、やっぱり今同時進行でそういうことが起きてるんだなってのを改めて実感をしましたと。
で、実はちょうど僕らも普段財務部でこう今までそういう財務表とかの管理をしていた人間がもっともっと自分たちの、え、業務を簡単にしたいということで自分たちに今
AI
のツール自分で作り始めたんですよね。
うん。
もうすごく分かりやすくその例えばこう決済をして回します。誰かが止めてます。
はい。止て確認してのに早くしてください。お願いするエージェントを作っそれ財務部がやっぱり自分が普段苦労してるからそういうの自分で作ってそういうのを展開してそれで業務をどんどん改善してくみたいなことをしてるんですよね。
でさらにそのノーハウってやっぱり皆さん知りたいということでお客さんにも今我々こんなものを自分で作ってみましたみたいなことをご紹介したりだとかま、そういうこともしてます。
私すっごい性格悪いエージェント作ったんですけど、
どんなエージェントですか?
あの、車内ですね、マネージャーが、
え、レポートをかなきゃいけないんですね。週に
1回。はい。はい。
で、それすごくこう
つのファイルにみんながわーって書く仕組みになってるので
はい。はい。
こう、誰が書き忘れたのかとかチェック結構難しいんですよ。チェックするのが。
それ、あの、私エージェント作って誰が書き忘れてますとか
で逆に誰がこういいことを書いてくれてますとかですね。生についてすごくポジティブなこと書いてくれてます。
みたいなのを、え、月曜日の朝にですね、私の代わりにそのレポート
1回見てもらって、
お
で、りを私に送ってもらって、
あ、この人を書き忘れてるなとか、
[笑い]
そういったものを見ながら、え、じゃあ、え、それに対して私がこうフィードバックしていくと
いうような形で実際私もすごくですね、それによってこう作業の効率使ったのは実現できてますね。
へえ。
改めて内化の選択肢が生まれるとここの
個目のでしたけれども、これの背景というのはどう整理されますか?やっぱり今新しいオプションが我々の目の前にあるというのが、ま、正直なところかなと思います。あの、サスがですね、完全に、え、自作のシステムに完全に取って変わら世界ってのはそんな簡単には来ないと思うんですけど。はい。でも普通に考えるとですね、
例えば営業現場で
うん。
じゃあこのサースが提供するその営業のベストプラクティスと
はい。
私たちの会社の営業の現場どっちが自社の営業について詳しいんでしたっけと
冷静に考えるとこれ自社の方が詳しいに決まってるんですよ。
うん。間違いますね。
それをですね、今まで形にする手段もなかったし、仮にあったとしてもコストが合わなかったんですね。
なので誰もそんなことやろうと思わなかったと。でも今ですね、ま、例えばクロードコードだったりとそういったコーディングエージェントが出てきて
うん。
じゃあ自分たちの営業のこのベストなプロセスを実装できるんじゃないかと。
ま、こういうアイデアが今皆さんの頭の中に生まれ始めてるで、私たちみたいな会社が実際にそれにトライしてるというのが、ま、今の状況じゃないかなという風に思ってます。なるほど。さん、今のお話出たのでちょっとあえて聞きたいんですけど、サイズデッこれに対する反論っていうのはどう考えますか?
ま、サズ今までの価値というのはどんどんどんどん変わってくるんだろうなという風には、え、見てはいます。
で、その中でサズの事業者さんもすごいどんどん今変わってきてるなと
いうに感じていまして、その
AI
に即したサズのあり方って何なんだろうと
いうことで、よりそのデータをちゃんと貯めるというところにフォーカスをして、え、何かの価値提供するだったり、あるいは、え、もっと、あの、迅速にサービ分たちの、え、ビジネスロジックを変えられるような
サービスを展開したりだとか、
AI
時代におけるサーズという風にどんどんどんどん進化していく
1つのがだんだん今出始めてきてる。
っていう感じかなという風に見えています。
あの、今の安さんのお話に近しいことが最近あったんですけど、あの、私たちある企業のデータベースの、ま、サースに契約してたんですね。
でもこれあのうちのマーケルのメンバーがですね、これいらなくないですかと。
うん。うん。
で、昔はデータベースが価値があったんだけど、今って例えばお客さんからの問い合わせがあったらその瞬間にエージェントがネットをサしてデータまとめてしまえばわざわざ事前にデータベースを買っとく必要ないじゃないですかと。
いうに言われとですね。
あ、確かにそうだなと思って、じゃ、これ解約しようみたいな話になったんですね。
そしたらその会社さんがですね、あの、向こうからプロアクティブにセールスかけてくださって、
自分たちのMCP
サーバーをそのまま公開しますと。
で、オタクの営業管理システムと繋ぎ込んでいいですから、だから使い続けてくださいっていう提案してくれたんですね。
で、これ非常にあの、私たちにとってあの、メリットなる便利だ。はい。
で、それでそのサービス、あの、継続することにしたんですね。
あの、今まさにさんがおっしゃったような話が
はい。はい。はい。
もう足元ですね。き始めてるなっていうのが私の実です。
はい。え、もう1
つのポイントで言うと、そのAI
を使ってそのシステムを作る速度がものすごい早くなってるっていう背景もあるんですよね。
今までよりも圧倒的に早くサービスを論してアップデートできるんで、どんどんどんどん
サーズ自体が進化してるていうところでその価値提供がどんどん変わってきてるっていう側面もあるように思います。
わかりました。では内についてここまでお話をしてきましたが次のキーワード最後です。
改めてAI
エージェントと従来の精成愛、この違いをお伺いしたいんですがさんお願いします。
はい。
あの従来の生成愛というのはあくまでも人間がなんかの指示を出してそれに対して応答をもらうと
うん。
いうのが、え、基本的なモデルなんですよね。それに対して
Aエージェントなるとより
AIが事実的に物事を考えますと。
人間が何らかのですね、目標を与えるとその目標を達成するための計画を考えてそのためのアクションを取ってその結果が出てきたものを人間に返すということでより事実的に
AI
が行動するということでですね、言いできることの幅が劇的に広がってきてるというのが現在かなという風に思います。うん。なるほど。大さんさらに補足があればお願いします。
あの、実際にもう活用段階に入ってきてるかなという風に思いまして、あの、実は昨日の警会議でこんなことがあったんですけども、ある、あの、私たちの当社の車内の会計基準を
はい。
修正しなきゃいけないと
いう、ま、そういうことがあったんですけども、その時にあの経営エージェント、
現場のエージェント、
それから経理のエージェントみたいなそのそれぞれのエージェントに開案をさせて、で、そこで起こり得るプロコンをですね、全部整理して、で、その結果を、え、警戒源にかけてくれてそうです。そういう技議能をやらせてですね。
はい。なるほど。
で、それで、ま、これこれこうなので、だからこういう、え、変更させてくださいという形でもう実際に警戒に上がってきてると。
実際に上がってきたものはどうだったんですか?
よくできてます。
よくできてます。できてます。
そうですか。
はい。
ま、特に、ま、人間で議論させるとどうしても例えば感情的になったりとか、ま、そんな変更はこれこれこういうデメリットがあるじゃないかみたいな声の大きい人が強くなったりすると思うんですけども、
ま、みんな一定程度ですね、その感情的にはフラットに会話してくれますので、ま、その上で経営としてはですね、あ、じゃあそういう意見、確かにそういうプロコンあるなと。
じゃあこれはこういう判断しようってことを冷静に決められるので、ま、よりこう経論の質問高まるんじゃないかなと
いう風に期待できます。安田さん、実際に
AIエージェントをこう企業が活用する
こんな時どうやって皆さん進めていけばいいんですか?
その実際にこうどういうとこで使っていくかというところをまず発見してそれをちゃんと押し進めていくということが大事だと思うんですね。で、これはでも今まで話例えば内性をしてく中で実際ある意味でエージェントを使ってエージェントを作ってるということには他ならないわけですよね。
はい。
で、そういったものは今出てきてますと。
で、その次のですね、レベルとして今必要になってくるの何かというと、そのエージェントが本当に正しいこと言ってますかとか、あるいはその正しいデータを見ていますかとか、
あるいはその人間がそのエージェント対象で答えた時に聞いた人間によって答えを変えなきゃいけないみたいなコントロールってあり得るわけですよね。
うん。うん。
そういったのちゃんとコントロールできますか?
人で使うエージェントから会社で大規模に使うとにそういう大きなジャンプがあるのでこの整備をしていくというのがエベースの立場から見るととても大事
と思ってます。で、我々エージェントコアというサービスをですね、そういうあのそのためのサービスの提供をしてまして、例えばソニーさん、え、大規模にですね、そういった形で今エンタープライズのですね、エージャエージョンの基盤というものをですね、お作りいただいてるんですね。
はい。
で、今ですね、数万のですね、水路というのを毎日走っていて、それをですね、今度
300倍以上に成長させていくと
倍以上
はい。いうことを今予定されていらっしゃるという風にお伺いしていまして、
サバワーク3
時代はどういう風な取り組みされてるのかお聞かせください。
あの、2つあると思ってまして、1
つはやっぱり安田さんが再散おっしゃってるやっぱり基盤整備ですね。基
はい。
で、特に基盤の中でもエージェント時代に重要になるのが権限の管理
とトレーサビリティだと思ってまして
はい。
エージェントってですね、ま、その名の通り代理店代理人ですから、
ええ、
やっぱりですね、新入社員のエージェントと社長のエージェントがですね、同じ権限じゃ困るんですよ。
うん。
同じエージェントと言えでも見れる範囲とかやれる範囲なきゃいけないんですね。
でもそれを今一でしっかり管理する基盤ってですね、ほとんどの解散が持たれてないんじゃないかと。
もっと言うと、ま、組織変更によって権限で変わってくじゃないですか。
これをちゃんとトレースしてくっていうことが非常に重要なんですね。
例えば今の
AIエージェントの権限と1年前のAI
エージェントの権限ってこれ違うわけですよ。
なるほど。
でも今のスナップショットだけ見てるとこれちゃんとトレースできない。
例えば1
年前に何か事故が起きた。これをちゃんと
はい。
調査しなきゃいけないってなった時に
1年前の権限ってどうだったんだっけて
はい。はい。
ま、ちゃんと追跡できないといけないという風に私たち思ってまして、で、我々はですね、その
AIエージェント時代に耐えうるこの
ID
の権限基というのをまず準備して、で、そこからさらにいろんな
AI
エージェントにですね、権限を付与してどんどんですね、やれることを増やしていこうということをやってる。これが
1つです。
1つ目、2
つ目はんです。
はい。これ非常に重要なポイントだと思うんですけども、あ、ポリシーですよね。
はい。ポリシー。
はい。
うん。
要は何をAI
にやらせて、エージェントにやらせて、何はやらせないのかと。
ああ。いうと、ま、しっかりポシを持つと
いうことが非常に重要だと思ってまして、私たちの会社だと、ま、代表的なポリですね。
社長エージェントは作らないと。
おお、ない、
作らない。これなんでかっていうとですね、
会社って社長が変わることによって
本質的にですね、より時代にこうアラインしてく、こういう機能があると思ってるんですね。
うん。なるほど。はい。
でも社長がですね、ずっとい続けちゃったり
で馬ですね、AI
エージェント、社長エージェントができてうん。はい。
その社長の考えとかがですね、ずっと政党化されて何十年もその会社にこびりついちゃうとですね
うん。
時代が新しくなったり時代が変わったりしても
その時代についてく能力が失われちゃうと思ってるわけです。
そのためにですね。
はい。
え、社長エージェントは絶対に作らないと
で社長の残子をこの会社に少なくともサーバークする会社に残さない。
こういうポリシを持ってちゃんとエージェントに仕事を任せていく。うん。
ま、このセットがこれからの
AI
エージェント時代には必要なんじゃないかなと思います。
なるほど。ただ使うだけじゃなくて、こう自分たちが大事にしている価値観みたいなところも含めて
AI
にちゃんと入れさせていたけるかというところですね。さ、最後です。視聴者に、え、向けて伝えたいことというのを聞いていきたいんですけど、いかがですか?
エージェントを使って夜中ってどんどん今変わってきてるというところがあるので、皆さんいろんな挑戦をされると思うんですよね。
はい。
で、そういったとにし我々ダベスとしてはどんどんどんどんですね、基盤を提供することにテクノロジーを提供することで、え、そういったをサポートしていきたいですし、サーバーワークさんと一緒にそういったですね、ことを取り組みというものをですね、皆さんをご支援できればなという風に考えてます。
大さんいかがですか?
え、私たちも、ま、AW
のパートナーとして、やっぱりこの生成のパワーを引き出すためには
AW
とのセットというのが決定的に重要だという風に思ってるんです。
うん。
一方でそれが企業の業績にですね、じゃ今年はい。
ヒットするんですかって言われるとそれって絶対に遅延効果があるんですよね。
うん。
なので堀とか戦略というのをしっかり持ってですね、
それを中長期にわって実行し続けられる会社、
ま、こういう会社が本当に制裁時代の勝者になるんじゃないかなと
いう風に考えてます。
なるほど。わかりました。え、ここまで
AIで生産性の限界に挑む内下から始まる
AI
エージェント時代の企業戦落というテーマで学びを深めてきました。サーバーワックスの詳細は概要欄にリンクを貼っています。え、お二方今日は貴重の話ありがとうございました。
ありがとうございました。ました。
[音楽]
お