こんにちは。みきです。私については
こちらをご覧ください。本日は速報です。
すごい性能を持ったクロードミトスがもう
すぐリリースされると噂されていましたが
、セキュリティをしっかりと担保した
ミトスキュのモデルクロード5が本日から
使えるようになりました。今日はですね、
脅威の新モデルについて徹底解説していき
ます。
テーブル5の性能はこれまでのクロード
モデルのどのモデルをも両化しています。
で、タスクが長く複雑になるほどFA5の
モデルは威力を発揮するんです。こちらが
クロードが出しているベンチマークテスト
です。1番左が今回発表されたFA5です
。もMOS5という風にも書かれています
が、もうMトスと同じぐらいの威力を持っ
たモデルということでリリースされてい
ます。で、左が今までの最上位モデルの
OPAS4.8です。そしてGPTの最新
モデル5.5ジェニー3.1Proと続き
ますが、どのカテゴリーにおいても5
すごいですね、圧倒的な数値を出してい
ます。もうほぼほぼどのテストにおいても
GPTやジェミーより高得点を出している
ということがこのテストで分かります。
特にエージェンティックコーディング。
この分野に関しては、今までのオーパス
4.8でも69%だったんですが、今回
80%叩き出しているので、コーディング
系はクロード今までも強いと言われてい
ましたが、さらに高度なモデルということ
が分かります。と、他にもですね、
ナレッチワークに関する点数も初めて
1900点台を出しています。ビジネスで
AIを活用するための能力値ですが、この
辺りもかなり数値がいいので、例えば資料
作成したりとかデータをまとめたり、こう
いったことがかなり得意ということが
分かります。え、クロードミュトスは
かなりすごいモデルという風にも言われて
いました。で、これほど高性能なモデルを
リリースするにはリスクが伴いますと
クロード自身も言っています。
セキュリティ対策を行じなければサイバー
セキュリティなどの分野におけるfaブル
5の機能が悪用され深刻な被害を
引き起こす可能性があります。これはもう
巷股たでも呼ばれていました。それにも強
すぎるのでセキュリティ対策しっかりし
ないとハッキングに悪用されてしまうん
じゃないかという風にも言われていたん
ですがその対策も今回行われています。
一部のトピックに関するクエリーに対して
は危なそうなフロンプトに関しては
クロードフェイブルではなく今までの最
上位モデルであったクロードオパス4.8
から応答が返されるようにセキュリティ
対策を行っています。Oパス4.8は高度
なモデルではあるんですがミトス級では
ないのでまこういった危険なプロンプトに
対しては自動でオーパス4.8に
切り替わるという対策を行っています。え
、今後数ヶ月以内にさらに高性能なモデル
が登場予定のようです。で、このモデルに
関してはセキュリティ対策の改善と
プロンプによって間違えて危険と判断して
オパス4.8に切り替えるみたいな5検出
の削減にも取り組んでいるということです
。クラドすごいですね。めちゃくちゃ進化
しています。少数のサイバー防御担当者と
一部の大企業法人に向けてクロードミトス
5もリリースされているんです。で、これ
もですね、フル5と同じ基本モデルですが
、一部の領域でセキュリティ対策が解除さ
れています。なので、一般ユーザーでは
禁止されるようなクエリも一部の企業や国
は使えるかもしれないということですね。
話は変わりますが、皆さんポケモンはやっ
たことありますか?昔のポケモンにはなり
ますが、テーブル5がなんとポケモンを
クリアしました。ロードフェイブルがこの
ゲームをどんどんやっていきすごいですね
。自分で考えてもう全部クリアしたよと。
結構ね、こういうのも考えたりとか大変
だったりしますが、ま、こういうゲーム
なんかも軽クリアすることができるように
なってます。ではFA5は誰が使えるかと
言うと6月9日から全ユーザー使えるよう
になっています。で、6月22日までプロ
プラン、マックスプラン、チームプラン、
エンタープライズプランはプラン内で使用
することができます。ですが6月23日
以降はこれらのプランから削除されます。
それ以降を利用するためには利用
クレジットがベッド必要になる予定です。
なので、今のプランプラスアルファ別料金
を払う必要があるんですね。容量に余裕が
あれば提供期間を延長するかもしれないと
いう発表なので試すのであれば6月22日
までに有料プランにして使ってみるのが
いいかなと思います。
では実際にクロードフェイブル使っていき
ましょう。使用する際はモデルを選択して
いきます。こちらにフル5追加されてい
ます。6月22日までプラン内で使用する
ことができます。で、こちらを選択して
プロンプトを入れればフーブル5が発動し
ます。ではスピード感だったりとか
アウトプットのクオリティを見ていき
ましょう。今回反動体メモリに関する需要
予測に関するパポ使用を生成してと入れて
いきます。こちらで送信をしていき
ましょう。そうすると今考え始めました。
スピード感どうなんでしょうか。結構ね、
通常のオパスとかソネットでも資料作成
するには、ま、大体10分から15分
ぐらいかかるかなという感じです。
やっぱりクロードは他のジェミーと
かチャットGPTに比べて最終的な
アウトプットを出すのに時間がかかる傾向
があるんですが、ま、その分結構ね、
クオリティも高いです。フェイブルが、ま
、ネット情報をどんどん確認しています。
はい。コマンドを実行中とやっぱなんか
作業が早い気がしますね。はい。作成でき
ました。大体5分以内ぐらいで完成しまし
た。ではパポデータ見ていきましょう。
反動体メモリ場需要予測2026
エグゼクティブサマリーです。いいですね
。しっかり4点まとめられています。
そしてメモリ規模の水移と予測。この辺り
はもうネット検索で情報を持ってきて
グラフを作成してくれています。そして
エンタープライズ。円グラフもありますね
。お、いいですね。結論と戦略的資唆です
。8ページのプレゼンの内容を大体5分
以内で作成することができました。ま、
クオリティはオパスとそんなに違うかなと
いう感じではあるんですよね。比較してみ
ましょうか。左側がフェイブルで作成した
資料です。先ほど見たものですね。大体5
分以内で作成できました。で、オパスの
場合は時間はね、倍ぐらいかかりました。
123分かかったんですが、ま、ページ数
も15ページ作成してくれました。結論
だったりメモリ市場はこんな感じと、ま、
内容的にはそんなに大きく変わらないん
ですよね。ま、ちょっとむしろオパスの方
が本当が見やすいなみたいなところもあっ
たりするのかなという感じではありますが
、ま、スピードがとにかく早いていう点と
、ま、細部まで情報を調査してくれている
点、その点はすごくペイブル5いいなと
思いました。ま、ですが今回のプロンプト
に関してはそんなにオパスと大きな違いと
いうのは見受けられませんでした。ここで
少しお知らせです。ミキミケブスクールの
公式LINEにご登録いただくと限定勉強
会にご招待しています。クロード
やミニチャットCPTなど最新のWeブ
トレンドを学ぶことができる勉強会今月に
34回限定500名で行っていますが
ありがたいことに毎回満席になっています
。学びの1時間の内容になっていますので
次回の勉強会は是非皆さんもご参加
ください。また勉強会だけでなく公式
LINEにご登録いただくと画像生成で
使えるプロンプなど効果プレゼントを配布
中です。是非ご参加ください。
次はですね、スプレッドシートを作成して
もらおうと思います。NBIDIAの決算
データ、過去2年分のデータを分析し、
投資判断に重要なデータをスプレッド
シートにまとめてと入れていきます。今回
もFA5でやっていきましょう。こちらも
ですね、かなり早くできました。同じ
プロンプトでオパスと比較すると半分
ぐらいのスピードで作成をすることができ
ます。完成した資料がこちらです。まずは
市販機の業績水をいや、すごいですね。
スプレッドシートでも色分けして作成をし
てくれています。さらにページもグ数あり
ます。粘土サマリーのシートではあ、
ばっちりですね。そして投資判断の
ポイント。これも重要なポイントを5つ
まとめてくれています。このクオリティの
資料がもうわずか5分程度で生成できると
いうのは驚きです。もう仕事でスプレッド
シートを使っている方は是非1度5使って
みてください。ま、こちらもですね、
オパスとどれぐらい違うのかっていうのも
気になると思います。はい。オパスと
アウトプットの結果比較してみました。
やっぱね、オパスの方が倍ぐらい時間
かかります。で、時間かかるんですけど、
実際ですね、ちょっと気が効いてるんです
よね。5の場合は市販の業績からも始まっ
たんですが、オパスの場合は投資サマリー
からまずスタートしました。しっかり最初
にまとめがあって、そこから市販機の業績
推移。オパスも見やすいですよね。
ちょっとこれなんか色分けとかの仕方とか
逆にオパスの方が見やすいんじゃないかな
みたいなところもあったりします。で、
成長分析だったりとかシトの分けも結構
細かくしています。そして財務体質や株主
の還元、そして注意すべきポイント。この
辺りもまとめてくれています。数字も比較
すると合ってますね。4月からスタートし
ていて、7月の段階からオパスはスタート
していますが、数字は同じですね。ま、
どちらも性格性はありますね。ま、
faブル5の場合ね、投資判断のポイント
があったので、こういうのすごいいいなと
思ったので、やっぱちょっと複雑な情報
だったりとか、より高度なアウトプットを
出したい時はFA5を活用するといいかな
と思うんですが、オパスと、ま、全然違う
ねというわけでは今のところまだないかな
という感じです。私たちが今ビジネスで
使うレベルで言うとOパスでももしかし
たら十分なのかなという感じはするんです
が、もうちょっと調査して深めていこうと
思います。このデータを元にNDIAの
投資判断用のパシルを作成してスプレッド
シートのデータも入れてと入れていきます
。はい、出来上がりました。左が5、右が
オパスです。そんなに違いはありませんね
。はい。ページ数が5の方が1ページかな
というぐらいです。2ページ目
がエゼクティブサマリーです。
エグゼクティブサマリーに関しては
FEBブル5の方が見やすくまとまってい
ます。そして市販期の売上の数意です。ま
、これも比較していくと、今回のデータは
FA5の方が見やすいですね。グラフだけ
ではなく俺線グラフもプラスされています
。そして事業構造、収益性もこの辺りも
大体内容は同じですが、ま、どっちが見
やすいかというと今回はフェル5の方が見
やすいかなという感じです。で、市販期の
業績データ。これも先ほどのスプレッド
シートのデータを参考に入れています。
オパスも入ってはいますが、ま、右方的に
はレブル5の方が細かい表になっていて、
市販機ごとの業績の水というのが分かり
やすいです。ちょっと高度なプロンプトに
なっていくとベーブル5とオパスの差と
いうのが出てきますね。作成したデータも
資料に含めるみたいなところも細かく
faブル5は実行し資料に含めることが
できました。今回の資料に関してはFA5
の良さがかなり出ていました。オーパス
よりもスピードが早く、そしてプロンプト
に忠実にアウトプットを出すことができ
ます。このように作業がどんどん複雑に
なっていくとエーブル5力を発揮していき
ますのでコードの仕事これできるかな。
ちょっと今までのクロードでは難しかった
なっていうところもレベル5で試してみ
ましょう。
次はですね、コーディング能力を見て
いこうと思います。マリオカート的な
ゲームを作成してと指示を出していきます
。そうするとFA5がこんな風な内容が
いいねと考えてくれて作成できましたです
が、これちょっと使えなかったので使え
ないよという風に入れるとあ、失礼しまし
たということでまた出し直してくれました
。ですがこれもエラーが出てボタンが押せ
なかったりしたのでもう1回依頼をすると
バグを直してくれました。これもね、
ちょっとエラーがまた出てきたのでまた
直してもらいました。結構4
回ぐらいやり直したんですが、最終的に作成できたので見ていきましょう。ターボカードです。レースタートです。おお。あ、私赤だったんですね。うわ、ちょっと戻れない。戻れない。ちょっと緑のとこに入っちゃったら戻れなくなりました。あ、こうか。おお。結構難しいですね。おお。
ちょっと逆草がめちゃくちゃ難しいです。あ、すごいですね。向きが違うけど進んでいくという。
わ、でも今までこういうゲームってちょっと作成難しかったので、ま、かなり進化はしているなという感じです。そしてなんか全体の画面が今どこにいるみたいなのがこう左下に出ているのでその辺りはすごく見やすいですよね。
ま、これが本当にもう実際のゲームレベルかと言ったら、あのね、そのレベルではないと思うんですが、ま、バナが落ちていたりとか、あとはこういうね、アイテムをゲットできたりとか。うん。うん。
これちょっと回線していけばもうちょっと遊びやすくなるかなという感じがします。本当に
年前まではインベーダーゲームぐらいしか作ることができなかったんですが、今はもうこれぐらいのクオリティのゲームも作成できるようになってます。
ちょっと私のね、ゲーム技術がないので、このクオリティがなんか低く感じちゃうかもしれないんですがはい。ま、こういったゲームも作成できます。今までのオーパスのモデルでもゲーム作成できましたが、今回やってみてよりもちょっとコードなことができるようになっていますので、皆さんも是非こんなゲームあったらいいなというものを形にしてみましょう。今日はですね、クロードの新しいモデルフェイブル
5に
ついてご紹介をしていきました。え、クロードやってみたいけどなんか難しそう。
最初の一歩から一緒に体系的に学びたいと
いう方はミキミケブスクールのクロード
実践マスター講座をチェックしてみて
ください。この講座では初期設定からAI
エージェント構築まで完全モーラしている
講座です。この講座を受行することで
クロードをモーラ的に使いこなし、仕事で
使いこなせるようになります。また
クロードコワークやクロードコードといっ
たAIエージェント、これから必須になっ
てきますが、このAIエージェントの使い
方の基礎からビジネスでどのように活用
するのか、ここまで体型的に学ぶことが
できます。AIはとにかく進化が早いです
。1年前の情報は古い情報になってしまい
ます。YouTubeやネット情報でも
情報はキャッチすることができますが、
どれが最新の情報で、どれがもう古い情報
なのかっていうのを自分で判断するのは
なかなか難しいです。この講座完全会切り
性で1度講座を受行すると永速的に受行し
続けることができます。で、1度の講座
受行でアップデートの内容も受行し続ける
ことができるのでクロードの最新情報を
永続的にキャッチアップしていくことが
できるんです。クロードの基礎から
クロードコワークの使い方、クロード
コードでアプリ開発、業務を自動化する
方法、MCP連携のやり方や活用法、
フロントエンジニアリングのテクニック
など幅広い内容をこの講座1つで学ぶこと
ができます。講座の中にはご質問フォーム
ご用意していますので、分からない点は
いつでも気軽に期限なくご質問いただけ
ます。AI初心者の方、他のAIから黒に
乗り換えたいなと思っている方、ビジネス
成果に直結させたい方、そんな方に
ぴったりな講座となっています。気になる
方は概要欄、コメント欄からクロード講座
チェックしてみてください。はい、皆さん
いかがでしたでしょうか?本日は新しく
登場したクロードフェイブルについてご
紹介していきました。こちらの動画参考に
なったらいいねボタンとチャンネル登録お
願いします。ミキミケブスクールの入学を
していただき、一緒にスキルアップをして
いきましょう。また次の動画でお会いし
ましょう。
動画を最後までご覧いただきありがとう
ございます。メキムキウブスクールの
LINEお友達登録で今豪華5大得典を
プレゼント中です。Instagram
完全保存版おすすめやチャットGPT本当
に役立つ厳選GPTズ10戦完全攻略
ダリス3おすすめのブロンプト集
そしてミッドジャーニーの保存版プロ
ブロンプト全覧のPDFやキャンバのお
すすめフォント集もプレゼントしています
。LINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です。是非チェックして
みてくださいね。