そうするとまず下の方がキラキラっと光っ
て解析中っていう風になっておりますね。
で、そうするとこんな感じでですね、実行
されてきます。で、実行プランが出てき
ますね。で、思考プロセスもこんな感じで
出てきますね。で、Amazonのページ
に移動しますっていう風になってます。
こちらでですね、許可を押します。そう
するとですね、こういう風に変わりますね
。画面が繊維します。操作の許可ですね。
歌夏1kg。これを入れていいかっていう
ね、そういう風で歌1kgがこちらに入り
ますね。皆さんこんにちは。佐藤です。
今回もアンチグラビティやってこうと思い
ます。で、今回はですね、アンチ
グラビティで爆速で作ったものをね、ま、
前回作ったものをそれをクロードコードと
かコーデクスで、ま、もうちょっと拡張し
ていこうかなと。ですから、アンチ
グラビティ、このジミニ3.5フラッシュ
なんですけれども、めちゃめちゃ早く作っ
てくれるってのがいいところで、ただし
複雑なものはちょっとね、まだ弱いかなっ
て感じなので。だから、ま、そこら辺はね
、あの、GM3.5Proの方を待ちたい
なっていう風に思うんですけれども、ただ
初期開発でめちゃめちゃ早いんで、で、
プロトタイプを作るのにまずは
めちゃくちゃいいなと。で、それをじゃあ
、あの、簡単なアプリだったら結構ね、
拡張しても大丈夫なんじゃないかなって
いう感じでね。で、それで拡張していくっ
ていう、そういうムーブですね。それを
今回見ていただこうかなっていう風に思い
ます。どんなん作ったかっていうことなん
ですけれども、ま、前回のこのノート
ベックELは検索機能がないもんですから
、この検索機能を作ったんですね、簡単に
、ま、あの、検索できるっていうね、もの
なんですけれどもね。で、それをあの、
ちょっと今回パワーアップしました。で、
例えば
openAIっていう風に入れた場合、
そうするとOpenAIを検索できるわけ
ですね。ここでオープンAが必ずその部分
的につくものスレッドだけを出してくると
いう形で、で、ここら辺は前回と同じです
。で、これが例えばこういう風にうん、
押すとスクロールするというところですね
。こうやってやるとスクロールしてくわけ
ですね。もしくはこの下とかなんか、ま、
上とかっていう風に押すとスクロールする
。これはあの1発でこれは作れたんです
けれどもここからもう少しですね、発展さ
せて、ま、例えばダッシュボード形式に
するとこういう感じになります。で、出点
とか日付とかそういう情報が入
るっていうま、そういうバージョンですね
。スクロールじゃなくって開くっていう形
でもういきなりこれがここの部分をポンと
したら画面を開くという風にしてありま
すっていう、そういう、ま、あの、拡張
ですね。ま、そういうのを付け出したりと
か、あと前回のはこれが動かなかったん
ですけど、こうやって動くようにしてどこ
でも移動するようにしております。で、
これがもちろんね、あの、小さくしても
こうやって動くようにしてありますんでね
。っていう風で、ま、こういうあの機能を
ちょっと設定しました。ですから、ま、
簡単にまずは作っておいて、そして後から
拡張しても、ま、十分ね、いいものを
作れるんじゃないかなっていう風に思い
ますんでね。で、あとは、ま、UIとかは
特にね、あの、やってないんですけれども
、ま、ここら辺もUIももうちょっとなん
かかっこよくしてもいいかなっていう、ま
、そういうような感じですかね。ま、あと
は大償のその文字を区別しないとか、あと
部分一致、完全一致、ま、こういうのも
つけましたけれどもね。で、もう1つは
ですね、こちらのAIサイドチャット。
こちらを作りました。こちらですね。こう
いう風に押すと出てきます。で、もう
すでに、あの、ま、前回はこのチャット
ログが残らないっていうバージョンだった
んですけれども、ま、今回はこのチャット
ログが残るっていう形にしてあります。で
、そうするとあの、ま、前回行ったやつが
ね、こういう風に残ってますんでね、て
いう風で要約してってのが残っていたりと
かですね。こういう風に残っていたりとか
ですね。で、あとはクリアができるように
してあります。で、こういう風にやって
クリアしたりとかですね。ま、あとはここ
でローカルモデルをね、入れてるんですよ
ね。こちらはAPI使うと、そうすると
やっぱりね、テストを行うと料金がかかっ
てくるんでですからローカルモデルを入れ
てね、ここだとあの、GMA4E4Bの
ローカルモデル入れてるんで、テストして
もお金がかかんないわけですよね。です
からこのローカルモデルを読み込んでいく
。そうするとこういう風にこう切り替わっ
てそして例えばこの部分ですね。
アンソロピックの評価額がオープンAIを
超えてっていうような内容ですかね。これ
を要約してっていう風に入れます。で、
ポンとしますね。で、そうすると下の方が
キラキラキラキラ光りますね。っていう風
で、今あの解析中っていう風でちょっと
点滅してますよね。この辺とかもあの
クロードコードもしくはコードックスで
拡張したものですね。ここら辺も進化
ポイントでで、あと停止ボタンもね、押せ
ば停止するとかですね。ま、下の方にも
いろんなちょっと機能をつけてるんで、
また後でこの辺はご紹介しようかなと思い
ますけどね。で、そうすると提供された
テキストはAI関連の記事の一部であり、
特にアンソロピックという企業に関する
情報を含んでます。で、記事の主な
ポイントは以下の通りで、アンソロピック
の同行、記事の文脈からアンソロピックが
大きな注目を集めている資金調達評価額が
どうだこうだってね。で、競合との比較、
これオープンAIですね。んで、要約とし
てはこの記事はAI業界の同行を報じる
みたいな形でですね、ま、こんなような
ことがこう書いてあるということですね。
ていう風で、ま、これでね、あの、ま、
大体あの見てくれてるなっていうのを判断
するわけですね。で、これであの精度が
いいかどうかを見て、まだちょっとね、
あの精度の方が良くないんで、あの、ま、
そこら辺は調整しようかなと思うんです
けれども、ただこれまだローカルモデルで
やってるんで、これがAPIで例えば違う
モデルを入れるとかね、ジェミニの今入れ
てるのが3.5フラッシュですね。そちら
でやるとかなりここの予約の部分がいい
感じで出してくれますんでね。ただここは
もう本当にこれが反応するかどうかって
いうね、ようやくの内容の良さとかそっち
じゃなくって制度というよりも要約がされ
てるかどうかっていう確認だけでいいと
思います。ここら辺はね、こういう風に
ローカルモデルを噛ませることによって
コストの削減をしていくというような感じ
ですね。で、ま、イメージとしてはAPI
とローカルモデルの使い分なんですけれど
も、ローカルで低コストで、ま、テストし
ていって、で、そしてAPIで最終確認し
て、それでは本番のね、品質確認をして
いって仕上げるという感じですね。で、
本番としてはこの、えっと、ローカル
モデルのところを外して公開するという形
が1つで、もう1つはローカルでも動く
よっていうハイブリッドのアプリで公開
する。これどっちでもいいかなっていう風
に思うんですけれどもね。ま、そんな風で
ね、こういう風に、ま、開発しても、ま、
ありなんじゃないかなと。ローカル使って
ね、このキャプチャーでもできるようにし
てあります。ま、こういう風にとか、今
ここで取り込んでますね、これねとか、ま
、例えばあとはこれ、この画像をね、見
たいんだったらこういう風にやるとかです
ね。そういうキャプチャーを取り込むって
いう、ま、そういうこともやっております
という風で、前のものに比べてはだいぶ
これ進化したと思うわけなんですね。で、
あとは、えっと、工夫したところはこの
ドムの解析ですね。ま、こういうのをやっ
て、で、それで構造をもうちょっとね、
あの、取得していくと構造がちゃんと
分かるようになるっていうことが大事なの
で、ま、内部でこれ解析してるんで、ここ
でなんかこうね、あの、出ちゃうとそう
するとこれもコンテクストが言われる可能
性もあるんで、ここには、ま、あんまり
出さないようにして内部でね、ちょっと
こうね、解析してるみたいな、ま、感じに
したりとかですね。で、あとは自動モード
と保護モードっていうね。で、保護モード
はちょっとこう安全にしてあります。です
から、あの、こういうのがちょっとね、
怖いなっていう場合は、例えばこちらに
なんかね、APIキーも入ってますしね。
で、そういう保護モードにしてやって
いただくっていうね、安全重視のモード
だったりとかね、プロンプト
インジェクションとかね、ま、そういうの
もありますんでね。ですから、ま、その
対策として保護モードを作ったりとかです
ね。で、あとは自動モードってのは通常を
基本的にはうん、何かやるたびに画面操作
もできるんです。これ画面操作する時に
許可を求めるっていう風にしてあるわけ
ですね。けれどもそれを一気にや
るっていう風だと自動モード。ま、こちら
の方があの例えばそうさっき言った
プロムトインジェクションとかね、そう
いうのでリスクがありますからね。そう
いうのが怖いって方はこれをあのオフにし
てで、それで保護モードをオンにすると
そうすると安全な感じでできますよって
いう、ま、そういう感じにしてありますね
。で、とりあえず保護モードはちょっと
なしにして自動モードをうん、オフにして
やっていきたいと思います。画面操作です
ね。で、プロンプトはAmazonの
ページに行って歌1kgコスパのいいもの
を検索で1つカートに入れて購入画面で
止めるということですね。で、これを
うんとジニの方でやっていこうかなって
いう風に思いますね。で、これでえっと
ジェミフラッシュうんと3.5ですね。
こちらの方で設定してやってこうと思い
ます。それではゴー。で、そうするとまず
キラキラとこう光ってあ、しまった。
えっと[笑い][息をのむ音]、レート
制限に達してますね。レート制限に足して
たんで。そうですね、昨日やっちゃったん
でね、ま、ちょっとどうしような。課金
するか、しばらく待つか。うん、ちょっと
考えますね。それでですね、クレジットの
方チャージしてきたんで、それではやって
いきたいかなという風に思います。まず
ですね、ちょっとクリアをして、そして
こちらにもう1回新しく入れますね。で、
それでやっていきましょう。ゴー。そう
するとまず下の方がキラキラっと光って
解析中っていう風になっておりますね。で
、そうするとこんな感じでですね、実行さ
れてきます。で、実行プランが出てきます
ね。で、思考プロセスもこんな感じで出て
きますね。で、Amazonのページに
移動しますっていう風になってます。で、
許可ってなってますね。まずプランだけ見
てきましょうか。実行プランの方は
Amazonのトップページにする。歌
1kgを検索する。コスパの良い商品を
選択して商品ページを開く。そして商品を
カートに入れる。購入手続き画面注文の
手前ですね。で、進んで提示するという
ような感じですね。で、そこからですね、
ちょっとやっていきたいと思います。
こちらでですね、許可を押します。で、
これは自動モードがこれはオフになってる
もんですから、これは許可を求めるという
風になりますね。じゃあ、ちょっと押して
いきましょう。ゴー。そうするとですね、
こういう風に変わりますね。画面が繊維し
ます。で、そしてそこから解析中が出て
ですね。で、そして思行プロセスが出て、
またですね、今度は操作の許可ですね、歌
1kg、これを入れていいかっていうね、
そういう風で歌の1kgがこちらに入り
ますね。こんな感じでね。で、そして下の
方に行ってで、また思考プロス出てで、
検索ボタンをクリックして、そして検索
結果を表示するという風になりました。で
、そうすると歌ナツの1kgのコスパの
いいやつが、ま、多分これなんだと思うん
ですけれども。で、選択して商品ページを
開いて、そしてこれをですね、カートに
入れるところですね、今ね。で、入れまし
たね。今こちらに1って書いてあります。
また解析中になって、[鼻息]そして、あ
、そうなんですね。ここでちょっとあの
自動制限の上限が8回っていう風に
ちょっと決めてたんで、ですから、ま、
ここで終了っていう風になりましたね。で
、それで続きをしてくださいっていう風
ですね。続行してくださいっていうね。
じゃあこれで続きという風に入れてみます
。で、そうするとまた続きをやってくれる
と思いますんで、そうするとこちらの画面
に行って、これで終了ですね、多分ね。
という風で、これで終了しました。購入
画面のところでちゃんと止まっていると
思いますね。ま、ですからちょっと回数系
制限今設けてるんですけれども、ま、
あんまりこう無限にループしないよう
にっていうところの、ま、安全対策ですね
。けれども、ま、こちらの方も、あの回数
制限外すモードっていうのを、ま、ここら
辺に作ろうかななんてね、ま、今後思っ
たりとかします。ま、そうすると、ま、
ちょっと見てないと危ないかもしれない
ですけどね。ま、無限にループするみたい
な、ま、そんなんも作れるかなっていう風
に思います。それではですね、もう1回見
ていきたいと思います。まずはですね、
AI競争サイドエージェントを開けており
ますね。そしてプロトをこんな感じで言い
ましたね。Amazonページに行って貸
コスタマーのいいものを検索で1つを
カートに入れて購入画面で止めてという
ところで最後止まったところになってます
ね。で、こうやって思考が最初出てきて
この実行プランを組んでくれるって結構
賢いですよね。プランニングしてみたいな
感じにしてあります。で、その実行プラン
がだんだんだんだんとこうやってね、処理
されていくというような感じですね。で、
そして許可ボタンがあって、これを
どんどんと押していくって形になりますし
、ま、自動モードなければね、これはね、
もうどんどん飛ばされていって、全部これ
が自動で行われていくというような
イメージになりますね。プロンプトの部分
は、これはサイドエージェントがカートを
入れてボタンをクリックして商品をカート
に追加しますとかですね。ま、こんな感じ
でね、プロンプトを、ま、自動で入れて
くれてるっていう、ま、そんなような感じ
ですね。で、これが8回しか、あの、ま、
できないっていう風にもう制限かけてます
んで、ま、そん時に続きと最後押して、で
、それでね、ま、最後こんな感じで終わり
ましたということになりますね。という
ことで今回は、ま、引き続きアンチ
グラビティやってきたんですけれども、ま
、最初は本当にサクっとね、簡単に作って
いただいて、で、それで自分が使う分には
もうそれぐらいでも、あの、いいぐらいな
んですけれどもね。ただやっぱりなんかね
、ちょっと外部に見せたいとか、もう
ちょっと使いやすいとか本格的にしたいっ
ていう風でしたら、ま、そしたらここで
クロードコードとかコーディクスとかを
噛ませて、そして本格的に作っていくと、
ま、もちろんね、本格的にっていう風だっ
たらもう最初っからね、もうコデックス
そしてクロードコードマックスで使って
いけばいいんですけれども、ま、ただその
初動をちょっとでも楽にしたいとかね。で
、それで小さなアプリとかでしたら単純な
ものでしたら、あの、やっぱりアンティ
グラビティ噛ませた方が作りやすいかなっ
ていう風に思います。っていう風でうまい
具合にやっていただければいいし、あと
ここにですね、あの、いきなりAPIって
いうよりも今回の工夫としてはですね、
こちらですね、ローカルAIをこのボタン
でポンと入れるとローカルAIに変わる
もんですから。で、ここはオラマを噛ませ
ております。オラマでね、変化できるよう
にしてあります。そうすればこのテストの
部分は無料でできますんで、APIで
ガンガン使うと結構ね、消費しちゃいます
んでね。ですから、ま、経費の削減って
いうことでね、ローカルを噛ませてテスト
をする。で、ローカルレアの時には、ま、
なんて言うんかな、あの、そこであんまり
品質は求めなくていいと思います。
とにかく動けばいいっていうのが、あの、
ことだと思いますね。で、動いたら、ま、
あとはあの、本稼働でチェックするという
形でですね。で、今回は3.5使ったんで
、これがあの画面操作はめちゃくちゃ
うまくやってくれると思います。で、それ
でいてなかなかの速さを持ってますんで、
正確さもなかなかありますんでね。ん、だ
からこういう画面操作はこれを使うと、ま
、いいのかなっていう感じもしますしね。
ということで、ま、今回は初動は、え、
アンチグラビティっていう風で、ま、あの
、させていただきました。説明させて
いただきました。ありがとうございました
。お疲れ様です。