はい、おはようございます。え、今日は6
月5日金曜日ですね。僕は気になったAI
ニュースをピックアップして共有していき
ます。え、今日のニュースは10個あり
ます。まあね、チャatGPTの
アップデートが思ってたのと違ったんです
けど、ま、とりあえず共有していきたいと
思います。え、まず1つ目ですね。えっと
、CXの、えっと、新機能が追加された
らしく、えっと、CXのデスクトップ
アプリの中で、え、これはiOSアプリの
、ま、作成とかこのビジュアルのな、
デザインの変更とかっていうのが
プレビューでできるようになったっていう
ことですね。はい。なんでSwiftUI
のプレビューを開いて、ま、そのまんま
あの、編集ができるよと。はい。iOS
アプリの開発が、ま、かなりやりやすく
なったってことですね。はい。ま、これ
結構でかい話だとは思うんですよ。思うん
ですけど、僕Androidなんで
[笑い]なんかね、ちょっと
[息をのむ音]ちょっとうーんていう感
じっすね。あの、思ってたんと違うなって
いう。ま、あとはGPT5.6もリリース
されなかったので、ま、これが来週になる
のかな。はい。
ま、これでも嬉しい人多いでしょうね。
結構、ま、反応は大きいので。うん。ま、
アプリ開発やりやすくなりますよという
ところですね。はい。ま、さすがに直接
ストアに公開まではいけないんだろうとは
思うんですけど。はい。ま、というのが
あの大きなアップデートですね。で、2つ
目、2つ目もチャットGPTの
アップデートなんですけど、え、メモリ
機能があのさらに進化したらしいですね。
高度なメモリシステムとして展開されます
と。で、これが、えっと、昨日の時点かな
?昨日の時点からあの、アメリカのプラス
プラントプロユーザー向けに展開が始まっ
て、で、今後数週間以内に、えっと、他の
国や、ま、フリー、GO、ま、あの、無料
プランの方とかあとはGOが、あの、1番
安いプランすよね。っていう風にも、あの
、順次展開していきますよっていうことな
んで、まだ日本のユーザーの、ま、それ
こそプロアカウントの人でもまだ来てない
んじゃないかなと思いますけどね。はい。
ま、ここに詳しい公式ドキュメントがある
ので、ま、見ていただければなと思うん
ですけど、なんか今まではドリーミングっ
ていう名前の
メモリー機能だったのが、ま、それを
さらに進化させましたよっていう感じすね
。はい。
ま、この辺りがね、どこまで使い勝手が
良くなるかっていうところですけど、ま、
あとはそのメモリ機能そもそも使ってませ
んよっていう方もね、いるのでバイアスが
かかっちゃうからですね。ま、この辺りは
好みになるとは思うんですけど、ま、ここ
に公式ドキュメントがあるので、興味が
ある方はね、チェックしてみていただけれ
ばなと思います。はい。で、3つ目ですね
。3つ目はこれワープですよね。ワープっ
ていう、ま、これもプログラミング
エディターの1つになるかなと思うんす
けど、ま、これもエージェントメモリーっ
ていう機能が追加されましたよと。で、
これが会話館で効果的な方法を
エージェントが記憶するのを助ける共有
コンテキストっていうことらしいです。
これはいろんなモデルを使えるんだけど、
その中でもコンテキストを共有していくっ
ていうことなんすよね。ま、書いてある
通りにはなるんですけど、やっぱりこの辺
のなんかメモリー的なこととか
コンテキストをどう共有するかみたいな
ところに、ま、各者力を入れてる印象です
ね。はい。ま、というのが3つ目になり
ます。で、4つ目、4つ目はカーソルです
ね。カーソルにキャンバス機能っていうの
がリリース追加されましたよと。で、えっ
と、ダッシュボード、レポート、内部
ツールなどのアプリを生成できます。って
いうことですね。これは多分
カーソルのエージェントウだけの機能に
なるのかな。で、これが昨日昨日だったか
な。あの、コディックスの中で、ま、まだ
ビジネスプランとかエンプラプランの方で
しか使えないけど、そのなんか簡単に
ダッシュボード作ったりLP作ったりして
共有できるよみたいなリク発行して共有
できるよみたいなのをコディックスで
できるようになってるんですけど、ま、
それのカーソル版ですよね。同じような
ことをやってきましたね。で、さらに、
えっと、そのキャンバスの中のデザインを
、えっと、デザインモードで編集が
できるっていうことみたいです。これは
結構使いやすっすね。はい。ま、僕
ほとんどカーソルのエージェント
ウィンドウを使ってないので、これどこ
まで使うかなっていう気がするんですけど
。うん。ま、でもちょっとこれは試して
みようかな。久々にエージェントウンドウ
を使ってみてもいいかなとちょっと今思い
始めております。はい。というのが4つ目
ですね。で、5つ目。5つ目はLM
STIOのモバイルアプリがリリースされ
ました。はい。ま、これね、iOS版と、
えっと、あとiPadでも使えるらしいん
ですよ。なんでまだAndroid来ない
すね。はい。ま、この辺りがね。うん。ま
、やっぱりアプリ関係はiOSが、ま、
強いっすよね。うん。強い。というか、ま
、リリースが早いっていうか。うん。ま、
この辺りはやっぱりAndroid、
Windows系の方がちょっと遅れ
るっていうところがありますね。はい。
どういう感じで使いやすくなるのかわかん
ないし、ま、それこそ、ま、ローカル
モデルが使えるのは使えるんでしょうけど
ね。あなたのローカルモデルがポケット
にっていう。ただそんなにでっかいね、
そのパラメーター数のモデルは使えない
でしょうから。うん。ま、この辺りも
ちょっと他の人が使ってみた感想とかがX
で上がり始めたらちょっとね、ウォッチし
ておこうと思います。はい。で、次が、
えっと、6個目ですかね。6個目。6個目
は、えっと、NBIAのモデル
ネモトロンすね。ネモトロン3ウルトラ。
ま、これがもうリリースされたっぽいすね
。34日前ぐらいかな?リリースしますっ
ていう告知を拾ったと思うんすけど、もう
これはリリースされたっていうことでいい
んじゃないかな。で、ウルトラ、この
ネモトロン3ウルトラはコーディングや
深い研究は複雑なタスクに優れていますと
。
で、これがベンチマーク
なのかな。
GLM5.1とかキ2.6とかク園3.5
と比べられてて、ま、だいぶ高いよと
いうことっすね。ま、コーディングに関し
てはキ2.6の方が圧倒的に高いのか。
うーん。
うん。ふん。ま、この辺はやっぱり得意
領域が違うのかな。
GLM5.1も高いものは高いのか。はい
はいはい。
ま、これが、ま、おそらくオープンソース
ですよね。そうすね。カスタマイズできる
オープンなフロンティアモデルが生まれ
ました。詳細はこちら。ま、ここにも
ハギングフェイスがもう公開されてるんで
使えますよと。
ま、それなりのパソコンのスペックがない
とね、無理でしょうけど。はい。ま、興味
がある方、動かせる方は使ってみて
いただければなと思います。で、えっと、
次が7つ目ですね。7つ目もネモトロンの
話なんですけど、ネモトロン3ウルトラが
オープンコードで無料で使えますという
ことですね。ま、これ無料枠でどれぐらい
使わしてくれるかはわかんないんですけど
、ま、ひとまず無料でちょっと試すって
いうにはいいかもしんないすね。うん。ま
、さっきのね、あの、ハギングフェイス
自分のパから自分のパソコンに入れて
みたいなことができない人にとってはこれ
で試すっていうのはありですね。はい。
で、次が8個目ですね。8個目は
Googleの
これマジェンタでいいのかな?マジェンタ
リアルタイム2でいいのかな?
マゼンタ。はい。まあ、マゼンタですね。
リアルタイム2っていうのがリリースされ
て、これがえっと音楽生成のための
オープンモデルでわずか2.4B
パラメーターデバイス上で使用に快適最適
らしいです。で、オーディオ生成
がコンテキストがオーディオでいけ
るってことなのかな。テキストで制御って
書いてあるんで、ま、ここにブログが書い
てあるんで、ま、それを見てみれば色々
分かるのかな。まだちょっと僕中身を見て
ないんですけど、
そうっすよね。作曲ができるオープンソー
スっていうことですよね。
はい。ちょっとまだね、概要がつめてない
ので、ま、興味がある方はあのチェックし
てみていただければなと思います。
で、次がここの爪ですね。ここの爪は
クロードなんですけど、ま、これ
アンソロピックが出してるブログなのかな
。報告ブログみたいな感じで、ま、AIが
AIを作、作る時代が、ま、来るぞみたい
なことぽいことを書いてるらしいです。
はい。ま、それこそまだ完全に全分読んで
ないんですけど、あの、もう今
アンソロピックの中で8割ぐらいのあの
コミットしたそのプログラミングコードが
あのクロードで書かれたものですっていう
風に書いてて、じゃあこれがもう100%
になるのかもしれないしとか、あのそれ
こそレビューとかチェックとかも全部AI
に任せるっていう時代があの来るかもしれ
ないよと。じゃあそれが本当に来た時どう
するみたいな、そういうニュアンスの記事
らしいっすね。はい。ま、これはちょっと
ゆっくり全分読もうかなと思ってるんです
けど、結構長いっすね。はい。結構長いん
ですけど後で読んでおこうと思います。
はい。興味がある方はね、是非チェックし
てみていただければなというとこです。で
、最後の10個目ですね。10個目は、
えっと、東京大学とアンソロピックが、ま
、これ型するみたいな感じなのかな。
ちょっと拾ったばっかりで全分読んでない
んですけど。
定型ではないのか。東京大学と
アンソロピックが国内の生成の利用状況を
把握する取り組みですると、ま、定型は
するんすね。定型はするらしいすね。あと
松尾も入ってるのか。はい。ま、どういう
活用のされ方をしてるか、どれぐらい普及
してるかみたいなのを一緒に調査するって
いうことですね。で、調査結果は
JAャパンAIインデックスという指標で
空頃にもまとめると。はい。うーん。
生成の使用が企業の業務や業務の生産性や
賃金にどの程度影響を与えたかなどを分析
すると。で、データは世界と比較できて3
ヶ月間半年ごとに内容を更新する計画です
と。
うーん。データの提供が有料か無料になる
かは決まっていないと。あ、このデータ
なんかある程度出して欲しいっすけどね。
うーん。
アンソロピックが持ってるデータも使わし
てもらえるのかな。だとしたら、まあ有料
でも取りたいっていう人は結構いる
でしょうね。ま、研究者さんもそうだし、
ま、そういう導入支援をしてる企業とかも
そうですよね。欲しいデータですよね、
この辺は。はい。ま、こういう動きが出て
ますよと。で、ま、あの、今回ニュースで
は拾わなかったんですけど、結構あの日本
のあ、それこそUFJとかそういうメガ
バンクさんのあの、ミュートOSスの
アクセス権を、ま、取得したみたいな
ニュースもちょこちょこ出てたりしたので
、ま、だいぶなんだろうな、ま、クロ、
クロードって言うんですか、
アームロピックと日本の企業、ま、それ
こそ日本の政府もそうですけど、ちょっと
距離が近くなった感じはしますよね。で、
こういう調査も一緒にやりましょうみたい
な感じになってるのではい。ま、いろんな
切り口でいろんなね、話し方ができるとは
思うんですけど。うん。ま、ちょっと今後
こういうデータとかは拾えるものは拾って
いきたいすよね。はい。という感じの今日
は10個のニュースになります。GPT
5.6がね。うん。ま、おそらく来週に
なるのかな。でもそろそろジェミニ3.5
Proも出るんじゃないかって言われてる
し、どうなるんでしょうね、来週は。ま、
あとあんだけね、あの、オープンAI側ね
、あの、それこそYouTubeとかで
あんだけちょっと代々的にプロモーション
してた割には個人的にはうんていう感じの
リリースの発表だったんで、
ま、いつのタイミングになるかってだけだ
と思うんですけど。はい。ま、ちょ、今週
はこのまんま大なしく終わりそうな気がし
ますね。はい。という感じの今日は10個
のニュースを共有させていただきました。
今日のニュースは以上になります。では、
AI生態士チャンネルでは非エンジニアの
生成AI活用や最新AIニュースを発信し
ています。チャンネル登録よろしくお願い
します。