チャットGPTのシェアがいよいよ50%
チャットGPTのシェアがいよいよ50%割れ、AI戦国自体はどうなる?という
割れ、AI戦国自体はどうなる?という
割れ、AI戦国自体はどうなる?ということで池友です。今週も注目のAI
ことで池友です。今週も注目のAI
ことで池友です。今週も注目のAIニュースを見ていきましょう。今週は
ニュースを見ていきましょう。今週は
ニュースを見ていきましょう。今週はMicクrosフtがいよいよ
Micクrosフtがいよいよ
Micクrosフtがいよいよを正式リリース。OpenAICADEX
を正式リリース。OpenAICADEX
を正式リリース。OpenAICADEXに録画した様子からスキルを作るレコード
に録画した様子からスキルを作るレコード
に録画した様子からスキルを作るレコード&リプレイ機能。クロードデザインが強化
&リプレイ機能。クロードデザインが強化
&リプレイ機能。クロードデザインが強化。チャatGPD広告スタートといった全
。チャatGPD広告スタートといった全
。チャatGPD広告スタートといった全19戦でお届けします。ツールの進化から
19戦でお届けします。ツールの進化から
19戦でお届けします。ツールの進化からメガテックの動き、テクノロジーの進化、
メガテックの動き、テクノロジーの進化、
メガテックの動き、テクノロジーの進化、社会の、え、動きまでまとめてこの1週間
社会の、え、動きまでまとめてこの1週間
社会の、え、動きまでまとめてこの1週間の動きがグッと分かりますので、是非最後
の動きがグッと分かりますので、是非最後
の動きがグッと分かりますので、是非最後までご覧ください。え、このチャンネルは
までご覧ください。え、このチャンネルは
までご覧ください。え、このチャンネルはAI能者に活躍するスキルやノ波を学ぶと
AI能者に活躍するスキルやノ波を学ぶと
AI能者に活躍するスキルやノ波を学ぶというテーマで毎週日曜15時のAI
いうテーマで毎週日曜15時のAI
いうテーマで毎週日曜15時のAIニュースや実践に出した様々な活用
ニュースや実践に出した様々な活用
ニュースや実践に出した様々な活用ノーハウを発信しています。クロードコロ
ノーハウを発信しています。クロードコロ
ノーハウを発信しています。クロードコロ特集もあります。また本、クロードの本を
特集もあります。また本、クロードの本を
特集もあります。また本、クロードの本を7月20出す予定です。是非こちらも使っ
7月20出す予定です。是非こちらも使っ
7月20出す予定です。是非こちらも使ってください。チャンネル登録もよろしくお
てください。チャンネル登録もよろしくお
てください。チャンネル登録もよろしくお願いします。ということで、まずは今すぐ
願いします。ということで、まずは今すぐ
願いします。ということで、まずは今すぐ使えるAIサービスやAIエージェントの
使えるAIサービスやAIエージェントの
使えるAIサービスやAIエージェントの最前線からダだンと開かなくても働くとこ
最前線からダだンと開かなくても働くとこ
最前線からダだンと開かなくても働くとこでチャATGPTの新しいスケジュール
でチャATGPTの新しいスケジュール
でチャATGPTの新しいスケジュール設定機能がリリースされました。様々な
設定機能がリリースされました。様々な
設定機能がリリースされました。様々な仕事をスケジュール設定するだけで自動的
仕事をスケジュール設定するだけで自動的
仕事をスケジュール設定するだけで自動的にチャットGPTが行ってくれます。
にチャットGPTが行ってくれます。
にチャットGPTが行ってくれます。チャットGPTに行きまして左側の予定
チャットGPTに行きまして左側の予定
チャットGPTに行きまして左側の予定済みと押すと様々な仕事を依頼することが
済みと押すと様々な仕事を依頼することが
済みと押すと様々な仕事を依頼することができます。例えば今ワールドカップあり
できます。例えば今ワールドカップあり
できます。例えば今ワールドカップありますよね。各試合指日の終わりに振り返り
ますよね。各試合指日の終わりに振り返り
ますよね。各試合指日の終わりに振り返りを作って欲しいという風にお願いすると
を作って欲しいという風にお願いすると
を作って欲しいという風にお願いするとこの依頼に基づいてチャットGPTが
この依頼に基づいてチャットGPTが
この依頼に基づいてチャットGPTが新しいタスクを作ってくれます。
新しいタスクを作ってくれます。
新しいタスクを作ってくれます。確認が出ましたね。大会のタイムゾーンは
確認が出ましたね。大会のタイムゾーンは
確認が出ましたね。大会のタイムゾーンは日本時間でお願いしますと日本代表が追い
日本時間でお願いしますと日本代表が追い
日本時間でお願いしますと日本代表が追いたいです。え、1回のまとめの詳しさ標準
たいです。え、1回のまとめの詳しさ標準
たいです。え、1回のまとめの詳しさ標準にしましょうかね。そういう形で設定をし
にしましょうかね。そういう形で設定をし
にしましょうかね。そういう形で設定をしていくとこれに基づいて、え、
ていくとこれに基づいて、え、
ていくとこれに基づいて、え、スケジュールを作ってくれます。この確認
スケジュールを作ってくれます。この確認
スケジュールを作ってくれます。この確認の機能もかなり充実してきましたね。
の機能もかなり充実してきましたね。
の機能もかなり充実してきましたね。クロードみたいにしっかり選択肢を出して
クロードみたいにしっかり選択肢を出して
クロードみたいにしっかり選択肢を出していちいちチャットを入力しなくてもいいよ
いちいちチャットを入力しなくてもいいよ
いちいちチャットを入力しなくてもいいよという風になってるのでどんどん便利に
という風になってるのでどんどん便利に
という風になってるのでどんどん便利になってきています。
さあ、設定されまして、このような
さあ、設定されまして、このようなプロンプトで毎日実行できますよという風
プロンプトで毎日実行できますよという風
プロンプトで毎日実行できますよという風な形で処理が処理を設定してくれています
な形で処理が処理を設定してくれています
な形で処理が処理を設定してくれています。固定済みに行きまして、こちらAI
。固定済みに行きまして、こちらAI
。固定済みに行きまして、こちらAIデイリーブリーフという内容になるんです
デイリーブリーフという内容になるんです
デイリーブリーフという内容になるんですけど、これは毎日8時に新しいAI
けど、これは毎日8時に新しいAI
けど、これは毎日8時に新しいAIニュースをまとめてねという風にお願いし
ニュースをまとめてねという風にお願いし
ニュースをまとめてねという風にお願いしてるんですが、こんな感じでニュースを
てるんですが、こんな感じでニュースを
てるんですが、こんな感じでニュースをまとめてくれると。以前プロプランには
まとめてくれると。以前プロプランには
まとめてくれると。以前プロプランにはパルスという機能でこういう自分が欲しい
パルスという機能でこういう自分が欲しい
パルスという機能でこういう自分が欲しい情報をしっかりまとめてくれるという機能
情報をしっかりまとめてくれるという機能
情報をしっかりまとめてくれるという機能はあったんですが、こちら終了しまして
はあったんですが、こちら終了しまして
はあったんですが、こちら終了しまして今回のスケジュール機能に統合されたよう
今回のスケジュール機能に統合されたよう
今回のスケジュール機能に統合されたようですね。え、プランとしては5プラン以上
ですね。え、プランとしては5プラン以上
ですね。え、プランとしては5プラン以上、有料プランにおいては実行できるよと
、有料プランにおいては実行できるよと
、有料プランにおいては実行できるよというものになり、この途中で様々な連携の
いうものになり、この途中で様々な連携の
いうものになり、この途中で様々な連携のアプリであったりとかコネクターツールを
アプリであったりとかコネクターツールを
アプリであったりとかコネクターツールを使うこともできるので、例えば自分の会社
使うこともできるので、例えば自分の会社
使うこともできるので、例えば自分の会社のメールの内容をですね、まとめてもらっ
のメールの内容をですね、まとめてもらっ
のメールの内容をですね、まとめてもらってその内容を毎日朝追ってくるといった
てその内容を毎日朝追ってくるといった
てその内容を毎日朝追ってくるといったスケジュールタスクを実行することができ
スケジュールタスクを実行することができ
スケジュールタスクを実行することができます。え、徐々にこういった形で様々な
ます。え、徐々にこういった形で様々な
ます。え、徐々にこういった形で様々なコネクターとか情報を使った形で
コネクターとか情報を使った形で
コネクターとか情報を使った形でスクイージを実行できるという風になり
スクイージを実行できるという風になり
スクイージを実行できるという風になりつつあるので、日々何らかしらの集計をし
つつあるので、日々何らかしらの集計をし
つつあるので、日々何らかしらの集計をしてそれを通知してもらうであったり、こう
てそれを通知してもらうであったり、こう
てそれを通知してもらうであったり、こういう風な仕事をどんどん任せることが
いう風な仕事をどんどん任せることが
いう風な仕事をどんどん任せることができるのは非常に便利ですよね。是非
できるのは非常に便利ですよね。是非
できるのは非常に便利ですよね。是非どんどん使っていきましょう。続いて
どんどん使っていきましょう。続いて
どんどん使っていきましょう。続いてレコード&リプレイ。こちら、え、オ
レコード&リプレイ。こちら、え、オ
レコード&リプレイ。こちら、え、オopen出しているCEXという
open出しているCEXという
open出しているCEXというエージェントアプリがあるんですが、
エージェントアプリがあるんですが、
エージェントアプリがあるんですが、こちらの新機能です。何かと言うと、自分
こちらの新機能です。何かと言うと、自分
こちらの新機能です。何かと言うと、自分が操作してる様子を録画しておいた上で、
が操作してる様子を録画しておいた上で、
が操作してる様子を録画しておいた上で、その録画したデータからそれをスキルとし
その録画したデータからそれをスキルとし
その録画したデータからそれをスキルとして自動的に処理できる新しい機能にする
て自動的に処理できる新しい機能にする
て自動的に処理できる新しい機能にすることができるよという機能になります。
ことができるよという機能になります。
ことができるよという機能になります。こちらMacになりましてプラグインを
こちらMacになりましてプラグインを
こちらMacになりましてプラグインを押してレコードアリプレイというのをに、
押してレコードアリプレイというのをに、
押してレコードアリプレイというのをに、え、導入すると使うことができるように
え、導入すると使うことができるように
え、導入すると使うことができるようになります。こちらですね。
なります。こちらですね。
なります。こちらですね。え、メディアサイトから特定カテゴリーの
え、メディアサイトから特定カテゴリーの
え、メディアサイトから特定カテゴリーの記事の要約をまとめてExcelに保存し
記事の要約をまとめてExcelに保存し
記事の要約をまとめてExcelに保存しますと。で、手順これから実施しますよ。
ますと。で、手順これから実施しますよ。
ますと。で、手順これから実施しますよ。という風にお願いしてあげると、この
という風にお願いしてあげると、この
という風にお願いしてあげると、このレコードアリプレイ機能というものはです
レコードアリプレイ機能というものはです
レコードアリプレイ機能というものはですね、え、これから操作を録画した上で後
ね、え、これから操作を録画した上で後
ね、え、これから操作を録画した上で後から再利用できるスキルにするというもの
から再利用できるスキルにするというもの
から再利用できるスキルにするというものになりますので、これをこれから確認する
になりますので、これをこれから確認する
になりますので、これをこれから確認することができるようになります。
ことができるようになります。
ことができるようになります。で、今これ下側ですね。CEXにMacの
で、今これ下側ですね。CEXにMacの
で、今これ下側ですね。CEXにMacの操作を録画開始しますかと言うと、今録画
操作を録画開始しますかと言うと、今録画
操作を録画開始しますかと言うと、今録画開始されました。
開始されました。
開始されました。え、録画しているのでこの手順を見まして
え、録画しているのでこの手順を見まして
え、録画しているのでこの手順を見まして、例えば記事
、例えば記事
、例えば記事に行って主要AIサービスの記事を開いて
に行って主要AIサービスの記事を開いて
に行って主要AIサービスの記事を開いて、ま、この今開いているカテゴリーの、ま
、ま、この今開いているカテゴリーの、ま
、ま、この今開いているカテゴリーの、ま、この記事を使いたいですよという風に
、この記事を使いたいですよという風に
、この記事を使いたいですよという風に説明し、え、今録音を切りました。録音を
説明し、え、今録音を切りました。録音を
説明し、え、今録音を切りました。録音を切りましてコードデxに戻ると、今録音し
切りましてコードデxに戻ると、今録音し
切りましてコードデxに戻ると、今録音した内容に基づいた内容からスキルを作って
た内容に基づいた内容からスキルを作って
た内容に基づいた内容からスキルを作ってくれるという形でいちいち言葉で説明し
くれるという形でいちいち言葉で説明し
くれるという形でいちいち言葉で説明しなくてもこの画面操作の内容からスキル化
なくてもこの画面操作の内容からスキル化
なくてもこの画面操作の内容からスキル化するよという風な内容になってるわけです
するよという風な内容になってるわけです
するよという風な内容になってるわけですね。
要点だけを抽出してスキルとして安定が
要点だけを抽出してスキルとして安定ができるよと。今回は主要AIサービスの
できるよと。今回は主要AIサービスの
できるよと。今回は主要AIサービスの記事を開いて戦闘記事を開いて戻るという
記事を開いて戦闘記事を開いて戻るという
記事を開いて戦闘記事を開いて戻るという画面がありましたのでこれに基づいて
画面がありましたのでこれに基づいて
画面がありましたのでこれに基づいてExcelにまとめる。ま、こんな風に
Excelにまとめる。ま、こんな風に
Excelにまとめる。ま、こんな風に作業内容を動画で伝えてやってあげるだけ
作業内容を動画で伝えてやってあげるだけ
作業内容を動画で伝えてやってあげるだけでそっからスキルにできるよという機能に
でそっからスキルにできるよという機能に
でそっからスキルにできるよという機能になっています。で、これまではこういった
なっています。で、これまではこういった
なっています。で、これまではこういった内容をAIにお願いしようと思うと、
内容をAIにお願いしようと思うと、
内容をAIにお願いしようと思うと、しっかりテキストで整理したりとかする
しっかりテキストで整理したりとかする
しっかりテキストで整理したりとかする必要があり、またいわゆるRPAのような
必要があり、またいわゆるRPAのような
必要があり、またいわゆるRPAのような操作をする場合にはエンジニアがいてこの
操作をする場合にはエンジニアがいてこの
操作をする場合にはエンジニアがいてこの手順をしっかりまとめていくみたいなもの
手順をしっかりまとめていくみたいなもの
手順をしっかりまとめていくみたいなものが必要だったわけですね。ところがこれ
が必要だったわけですね。ところがこれ
が必要だったわけですね。ところがこれからはさっきのように実演してそのデータ
からはさっきのように実演してそのデータ
からはさっきのように実演してそのデータをAIに渡したらそっから再現稼働な
をAIに渡したらそっから再現稼働な
をAIに渡したらそっから再現稼働なスキルファイルになって操作をしてくれ
スキルファイルになって操作をしてくれ
スキルファイルになって操作をしてくれたりすることができるようになると。なん
たりすることができるようになると。なん
たりすることができるようになると。なんでこれまでのようにマニュアルを作った
でこれまでのようにマニュアルを作った
でこれまでのようにマニュアルを作ったりってよりはその場で作業をしたらその
りってよりはその場で作業をしたらその
りってよりはその場で作業をしたらその内容がスキルになってAIが実行できたり
内容がスキルになってAIが実行できたり
内容がスキルになってAIが実行できたり、もしくはそっからさらにAIに説明資料
、もしくはそっからさらにAIに説明資料
、もしくはそっからさらにAIに説明資料を作ってもらうみたいなこともできるわけ
を作ってもらうみたいなこともできるわけ
を作ってもらうみたいなこともできるわけですね。またこういう仕組みを作った後に
ですね。またこういう仕組みを作った後に
ですね。またこういう仕組みを作った後に問題になってくるのはアップデートですよ
問題になってくるのはアップデートですよ
問題になってくるのはアップデートですよね。ちょっと作業手順変わったとか内容を
ね。ちょっと作業手順変わったとか内容を
ね。ちょっと作業手順変わったとか内容を変えたいみたいな時にもこれまでであれば
変えたいみたいな時にもこれまでであれば
変えたいみたいな時にもこれまでであれば、え、RPA設定変えたりとか自分で変更
、え、RPA設定変えたりとか自分で変更
、え、RPA設定変えたりとか自分で変更する必要があったわけなんですが、
する必要があったわけなんですが、
する必要があったわけなんですが、ちょっと実演して追加したりとか、また
ちょっと実演して追加したりとか、また
ちょっと実演して追加したりとか、またAIにお願いしてスキル内容を一部これ
AIにお願いしてスキル内容を一部これ
AIにお願いしてスキル内容を一部これ変えてというだけでアップデートをする
変えてというだけでアップデートをする
変えてというだけでアップデートをすることができるので、非常に簡単に再現性が
ことができるので、非常に簡単に再現性が
ことができるので、非常に簡単に再現性が高い仕組みを作ることができると。え、
高い仕組みを作ることができると。え、
高い仕組みを作ることができると。え、このようなレコードアリプレイの時代と
このようなレコードアリプレイの時代と
このようなレコードアリプレイの時代ということでコデxに限らずクロードであっ
いうことでコデxに限らずクロードであっ
いうことでコデxに限らずクロードであったりとか、え、様々なツールがこういった
たりとか、え、様々なツールがこういった
たりとか、え、様々なツールがこういった方向性で動画であったり作業手順をその
方向性で動画であったり作業手順をその
方向性で動画であったり作業手順をそのままやるだけでAIに伝えることができ
ままやるだけでAIに伝えることができ
ままやるだけでAIに伝えることができそれをAIが再現していくというのは今後
それをAIが再現していくというのは今後
それをAIが再現していくというのは今後ますます広がっていくと思うのでポイント
ますます広がっていくと思うのでポイント
ますます広がっていくと思うのでポイントになるのはこういう手順をちゃんと生
になるのはこういう手順をちゃんと生
になるのはこういう手順をちゃんと生データに近い形で残してあげるというのが
データに近い形で残してあげるというのが
データに近い形で残してあげるというのが重要になりますね。続いてクロード
重要になりますね。続いてクロード
重要になりますね。続いてクロードデザインが強化ということで、クロード
デザインが強化ということで、クロード
デザインが強化ということで、クロードデザイン、え、4月にプレビュー版として
デザイン、え、4月にプレビュー版として
デザイン、え、4月にプレビュー版としてリリースされまして、え、こんなものが
リリースされまして、え、こんなものが
リリースされまして、え、こんなものができるよと、クロードを使ってデザイン
できるよと、クロードを使ってデザイン
できるよと、クロードを使ってデザイン作れるよというのがあったわけなんですが
作れるよというのがあったわけなんですが
作れるよというのがあったわけなんですが、これが非常に、ま、使い勝手が良くて
、これが非常に、ま、使い勝手が良くて
、これが非常に、ま、使い勝手が良くてレベルがいいねと、レベルが高いねという
レベルがいいねと、レベルが高いねという
レベルがいいねと、レベルが高いねということで、え、昇格されまして、より機能が
ことで、え、昇格されまして、より機能が
ことで、え、昇格されまして、より機能が充実したり、クロードのデフォルト機能と
充実したり、クロードのデフォルト機能と
充実したり、クロードのデフォルト機能として使いやすくなりました。で、今
して使いやすくなりました。で、今
して使いやすくなりました。で、今クロードの画面に行くと、この左側に
クロードの画面に行くと、この左側に
クロードの画面に行くと、この左側にクロードコードに並んでデザインというの
クロードコードに並んでデザインというの
クロードコードに並んでデザインというのがありまして、これを押すとデザインに
がありまして、これを押すとデザインに
がありまして、これを押すとデザインに飛ぶとなので1個レベルが上がった感じ
飛ぶとなので1個レベルが上がった感じ
飛ぶとなので1個レベルが上がった感じですね。さあ、新しい機能としましては、
ですね。さあ、新しい機能としましては、
ですね。さあ、新しい機能としましては、まずこのクローデザインはデザイン
まずこのクローデザインはデザイン
まずこのクローデザインはデザインシステムと言って様々な会社のデザインを
システムと言って様々な会社のデザインを
システムと言って様々な会社のデザインをしっかりと定義した上でそれを使えるよう
しっかりと定義した上でそれを使えるよう
しっかりと定義した上でそれを使えるようにしていこうというコンセプトがあります
にしていこうというコンセプトがあります
にしていこうというコンセプトがあります。このデザインシステムをちゃんと作って
。このデザインシステムをちゃんと作って
。このデザインシステムをちゃんと作ってあげることによってデザインの品質が安定
あげることによってデザインの品質が安定
あげることによってデザインの品質が安定するわけですね。例えばワークスタイル
するわけですね。例えばワークスタイル
するわけですね。例えばワークスタイルエボリューションの場合には、えー、
エボリューションの場合には、えー、
エボリューションの場合には、えー、こんなようなデザインの色合いであったり
こんなようなデザインの色合いであったり
こんなようなデザインの色合いであったりとかパーツを使うと安定するよねという風
とかパーツを使うと安定するよねという風
とかパーツを使うと安定するよねという風に定義をしてくれてるわけなんですが、
に定義をしてくれてるわけなんですが、
に定義をしてくれてるわけなんですが、このデザインシステムを作るということ
このデザインシステムを作るということ
このデザインシステムを作るということ自体をスタートがしやすくなってると
自体をスタートがしやすくなってると
自体をスタートがしやすくなってるとデザインシステムに行きまして
デザインシステムに行きまして
デザインシステムに行きましてクリエイト押すと新しいデザインシステム
クリエイト押すと新しいデザインシステム
クリエイト押すと新しいデザインシステムを作ることができるわけなんですが、
を作ることができるわけなんですが、
を作ることができるわけなんですが、え、ここで、え、Gitッハブの
え、ここで、え、Gitッハブの
え、ここで、え、Gitッハブのプロジェクトであったりとか、え、画像
プロジェクトであったりとか、え、画像
プロジェクトであったりとか、え、画像ファイルであっありフィグマのファイル
ファイルであっありフィグマのファイル
ファイルであっありフィグマのファイルこういう内容を渡すことでそっから
こういう内容を渡すことでそっから
こういう内容を渡すことでそっからデザインシステムを作ってくれるという風
デザインシステムを作ってくれるという風
デザインシステムを作ってくれるという風にデザインシステムの取り込み度合が
にデザインシステムの取り込み度合が
にデザインシステムの取り込み度合が上がりました。またクロードコードの連携
上がりました。またクロードコードの連携
上がりました。またクロードコードの連携が強化されましてクロード側でスラッシュ
が強化されましてクロード側でスラッシュ
が強化されましてクロード側でスラッシュデザイン押すとデザインシンクとして、ま
デザイン押すとデザインシンクとして、ま
デザイン押すとデザインシンクとして、ま、ここで作っている内容をデザインとして
、ここで作っている内容をデザインとして
、ここで作っている内容をデザインとして持ってくことができたり、こういう機能も
持ってくことができたり、こういう機能も
持ってくことができたり、こういう機能も強化されました。またこれはですね、ま、
強化されました。またこれはですね、ま、
強化されました。またこれはですね、ま、この自動化のワークフローの通路を作る
この自動化のワークフローの通路を作る
この自動化のワークフローの通路を作るデザインをクローデザイン作ったんです
デザインをクローデザイン作ったんです
デザインをクローデザイン作ったんですけど、これ右上のシェアーと押すとこの
けど、これ右上のシェアーと押すとこの
けど、これ右上のシェアーと押すとこの内容をパワポであったりとかいろんな
内容をパワポであったりとかいろんな
内容をパワポであったりとかいろんなプロジェクトに変えることができたり、
プロジェクトに変えることができたり、
プロジェクトに変えることができたり、クロードコードやキャンバ、バーセルと
クロードコードやキャンバ、バーセルと
クロードコードやキャンバ、バーセルといった内容に連携して作ることができるよ
いった内容に連携して作ることができるよ
いった内容に連携して作ることができるよというような連携もできるようになってい
というような連携もできるようになってい
というような連携もできるようになっています。またこのクロードデザイン上で編集
ます。またこのクロードデザイン上で編集
ます。またこのクロードデザイン上で編集をするのもしやすくなってまして、
をするのもしやすくなってまして、
をするのもしやすくなってまして、エディット通すとこの1個1個の要素に
エディット通すとこの1個1個の要素に
エディット通すとこの1個1個の要素に対して例えば、えー、
対して例えば、えー、
対して例えば、えー、色合いを変えるような内容を左側で変える
色合いを変えるような内容を左側で変える
色合いを変えるような内容を左側で変えることができたりとか、サイズ変更なんかも
ことができたりとか、サイズ変更なんかも
ことができたりとか、サイズ変更なんかも物によってはすることができたり、ま、
物によってはすることができたり、ま、
物によってはすることができたり、ま、この画面上でこのように、え、選択して
この画面上でこのように、え、選択して
この画面上でこのように、え、選択していきながら文字サイズをもうちょっと
いきながら文字サイズをもうちょっと
いきながら文字サイズをもうちょっと大きくしたいねという細かい調整をする
大きくしたいねという細かい調整をする
大きくしたいねという細かい調整をすることができるので、こっちで調整し、で、
ことができるので、こっちで調整し、で、
ことができるので、こっちで調整し、で、調整し終わったものをクロードコードの
調整し終わったものをクロードコードの
調整し終わったものをクロードコードのようなバイブコーディングできるツールに
ようなバイブコーディングできるツールに
ようなバイブコーディングできるツールに連携することで、このデザインのまま
連携することで、このデザインのまま
連携することで、このデザインのまま新しいツールを作ったりすることができる
新しいツールを作ったりすることができる
新しいツールを作ったりすることができるというような、え、デザインを先に作った
というような、え、デザインを先に作った
というような、え、デザインを先に作った上でそれを後から実装するという流れが
上でそれを後から実装するという流れが
上でそれを後から実装するという流れが非常にしやすくなっています。ま、ちなみ
非常にしやすくなっています。ま、ちなみ
非常にしやすくなっています。ま、ちなみにこれ実際にそっから作ったツールでして
にこれ実際にそっから作ったツールでして
にこれ実際にそっから作ったツールでして、これは実際に動いてるツールになるん
、これは実際に動いてるツールになるん
、これは実際に動いてるツールになるんですけども、こんな感じで、え、クロード
ですけども、こんな感じで、え、クロード
ですけども、こんな感じで、え、クロードコードを使ってどんな風に自動的な処理を
コードを使ってどんな風に自動的な処理を
コードを使ってどんな風に自動的な処理をしていくのかというこれツールになるん
していくのかというこれツールになるん
していくのかというこれツールになるんですけども、ま、クリックするとこんな風
ですけども、ま、クリックするとこんな風
ですけども、ま、クリックするとこんな風にノードを追加できたりとか内容をですね
にノードを追加できたりとか内容をですね
にノードを追加できたりとか内容をですね、混ぜることができたりする。ま、こんな
、混ぜることができたりする。ま、こんな
、混ぜることができたりする。ま、こんなインタラクティブなツールなんかも
インタラクティブなツールなんかも
インタラクティブなツールなんかもクロードデザインを使作った上でそこから
クロードデザインを使作った上でそこから
クロードデザインを使作った上でそこから、え、実際にクロードコードで実装すると
、え、実際にクロードコードで実装すると
、え、実際にクロードコードで実装するという流れで作ることが非常に簡単にできて
いう流れで作ることが非常に簡単にできて
いう流れで作ることが非常に簡単にできています。また最初のクロードデザインは
います。また最初のクロードデザインは
います。また最初のクロードデザインはクロードデザインの利用枠が独自にあって
クロードデザインの利用枠が独自にあって
クロードデザインの利用枠が独自にあってものすごい少なくてすぐに上限来ちゃった
ものすごい少なくてすぐに上限来ちゃった
ものすごい少なくてすぐに上限来ちゃったんですけど、今回利用枠共通になりまして
んですけど、今回利用枠共通になりまして
んですけど、今回利用枠共通になりまして普通のクロードチャットやクロード
普通のクロードチャットやクロード
普通のクロードチャットやクロードコワークコードと同じ枠の中で使うことが
コワークコードと同じ枠の中で使うことが
コワークコードと同じ枠の中で使うことができるようになったので、ま、メリットと
できるようになったので、ま、メリットと
できるようになったので、ま、メリットとしてはたくさん使える。デメリットとして
してはたくさん使える。デメリットとして
してはたくさん使える。デメリットとしてはそっちで使ってしまうとクロードコード
はそっちで使ってしまうとクロードコード
はそっちで使ってしまうとクロードコードは怖く使えないという感じになるのでいい
は怖く使えないという感じになるのでいい
は怖く使えないという感じになるのでいい点悪い点あるんですがこんなアップデート
点悪い点あるんですがこんなアップデート
点悪い点あるんですがこんなアップデートされています。さあ、これ作れるの非常に
されています。さあ、これ作れるの非常に
されています。さあ、これ作れるの非常に大きですね。ちょっと直近もですね、私、
大きですね。ちょっと直近もですね、私、
大きですね。ちょっと直近もですね、私、あの、会社の方向性として、ま、日本で
あの、会社の方向性として、ま、日本で
あの、会社の方向性として、ま、日本で1番AI活用事例をちゃんと積み上げて
1番AI活用事例をちゃんと積み上げて
1番AI活用事例をちゃんと積み上げて作っていき、発信するようにしていこうと
作っていき、発信するようにしていこうと
作っていき、発信するようにしていこうという風に思い、その会社の中用のKPI
いう風に思い、その会社の中用のKPI
いう風に思い、その会社の中用のKPI管理ツールを作ろうと思って、今クロード
管理ツールを作ろうと思って、今クロード
管理ツールを作ろうと思って、今クロードデザインで作っており、これを実際に実装
デザインで作っており、これを実際に実装
デザインで作っており、これを実際に実装するというのやってるわけなんですけど、
するというのやってるわけなんですけど、
するというのやってるわけなんですけど、こんな感じでもうデザインレベルでどんな
こんな感じでもうデザインレベルでどんな
こんな感じでもうデザインレベルでどんな風に事例を貯めて見せていくのか、1
風に事例を貯めて見せていくのか、1
風に事例を貯めて見せていくのか、1ページをどうするのか、またこの事例と
ページをどうするのか、またこの事例と
ページをどうするのか、またこの事例とメンバーというか、人を分けた上で
メンバーというか、人を分けた上で
メンバーというか、人を分けた上でそれぞれがどんな事例で、どういう自系列
それぞれがどんな事例で、どういう自系列
それぞれがどんな事例で、どういう自系列で情報がなってるのかみたいなことを管理
で情報がなってるのかみたいなことを管理
で情報がなってるのかみたいなことを管理でき、裏側ローカルAI使って分析すると
でき、裏側ローカルAI使って分析すると
でき、裏側ローカルAI使って分析するという、ま、この見た目からこんな風に貸化
いう、ま、この見た目からこんな風に貸化
いう、ま、この見た目からこんな風に貸化することができるので、これでピンとくる
することができるので、これでピンとくる
することができるので、これでピンとくるもの作れたらあとはクロードコードに渡し
もの作れたらあとはクロードコードに渡し
もの作れたらあとはクロードコードに渡して実装するだけみたいなことができるわけ
て実装するだけみたいなことができるわけ
て実装するだけみたいなことができるわけですね。さあ、このような実際にやってく
ですね。さあ、このような実際にやってく
ですね。さあ、このような実際にやってく内容ですねというので新しい働い方になる
内容ですねというので新しい働い方になる
内容ですねというので新しい働い方になると思います。これまでは言葉でしっかり
と思います。これまでは言葉でしっかり
と思います。これまでは言葉でしっかり定義する必要があったので、かなり
定義する必要があったので、かなり
定義する必要があったので、かなりイメージが強い人であったりとかしっかり
イメージが強い人であったりとかしっかり
イメージが強い人であったりとかしっかり言葉で要件を定義できないと話ができ
言葉で要件を定義できないと話ができ
言葉で要件を定義できないと話ができなかったわけなんですが、今この、え、
なかったわけなんですが、今この、え、
なかったわけなんですが、今この、え、そういったことをですね、言葉で依頼して
そういったことをですね、言葉で依頼して
そういったことをですね、言葉で依頼して最初にこのビジュアルモック画像を作る
最初にこのビジュアルモック画像を作る
最初にこのビジュアルモック画像を作ることによって画面があればそっから具体的
ことによって画面があればそっから具体的
ことによって画面があればそっから具体的にコメントを出したりとか判断することが
にコメントを出したりとか判断することが
にコメントを出したりとか判断することができるので、そこまで具体的なイメージが
できるので、そこまで具体的なイメージが
できるので、そこまで具体的なイメージがない人でも先に貸視化した上で、しかも
ない人でも先に貸視化した上で、しかも
ない人でも先に貸視化した上で、しかも出来上がったものは簡単に調整をして指示
出来上がったものは簡単に調整をして指示
出来上がったものは簡単に調整をして指示をすることができると、またデザイン
をすることができると、またデザイン
をすることができると、またデザインシステムを作ることによってブランドを
システムを作ることによってブランドを
システムを作ることによってブランドを統一して、え、作っていくこともできるの
統一して、え、作っていくこともできるの
統一して、え、作っていくこともできるので、働き方、新しいものを作ったりとか、
で、働き方、新しいものを作ったりとか、
で、働き方、新しいものを作ったりとか、特にバイブコーディングというAIを使っ
特にバイブコーディングというAIを使っ
特にバイブコーディングというAIを使ったシステム構築で自分専用ツールを作って
たシステム構築で自分専用ツールを作って
たシステム構築で自分専用ツールを作っていく、こういう風なやり方がグっと変わっ
いく、こういう風なやり方がグっと変わっ
いく、こういう風なやり方がグっと変わっていくと思います。続いて、Macの
ていくと思います。続いて、Macの
ていくと思います。続いて、Macのパフォーマンスを最大化ということで、
パフォーマンスを最大化ということで、
パフォーマンスを最大化ということで、今回の動画はクリーンmyイMacさんに
今回の動画はクリーンmyイMacさんに
今回の動画はクリーンmyイMacさんにスポンサーを頂いております。皆さん長く
スポンサーを頂いております。皆さん長く
スポンサーを頂いております。皆さん長くMACを使っていると最近なんか動作が
MACを使っていると最近なんか動作が
MACを使っていると最近なんか動作が重いなとかストレージがいつの間にか
重いなとかストレージがいつの間にか
重いなとかストレージがいつの間にかいっぱいになってるなんてことはありませ
いっぱいになってるなんてことはありませ
いっぱいになってるなんてことはありませんか?僕は最近AI活用でMacを使って
んか?僕は最近AI活用でMacを使って
んか?僕は最近AI活用でMacを使っているんですが気づいたら容量が圧迫されて
いるんですが気づいたら容量が圧迫されて
いるんですが気づいたら容量が圧迫されていたり動作が遅くなってしまってることは
いたり動作が遅くなってしまってることは
いたり動作が遅くなってしまってることは結構あります。そんな時に使えるのが
結構あります。そんな時に使えるのが
結構あります。そんな時に使えるのがクリーンbyMacです。簡単に言うと
クリーンbyMacです。簡単に言うと
クリーンbyMacです。簡単に言うとこのツールはMacの調子を整えてくれる
このツールはMacの調子を整えてくれる
このツールはMacの調子を整えてくれるオールインin1のメンテナンスツール
オールインin1のメンテナンスツール
オールインin1のメンテナンスツールです。長くMacを使っていると古い
です。長くMacを使っていると古い
です。長くMacを使っていると古いキャッシュとか不要なファイル使われなく
キャッシュとか不要なファイル使われなく
キャッシュとか不要なファイル使われなくなったデータがどんどん溜まっていくん
なったデータがどんどん溜まっていくん
なったデータがどんどん溜まっていくんですが、このクリーンmyイMacの
ですが、このクリーンmyイMacの
ですが、このクリーンmyイMacのクリーンアップを使うとワンクリックで
クリーンアップを使うとワンクリックで
クリーンアップを使うとワンクリックでまとめて整理ができます。Macの画面で
まとめて整理ができます。Macの画面で
まとめて整理ができます。Macの画面でクリーンアップをクリックしてスキャンと
クリーンアップをクリックしてスキャンと
クリーンアップをクリックしてスキャンと押すと、え、不要なデータを検出してくれ
押すと、え、不要なデータを検出してくれ
押すと、え、不要なデータを検出してくれていらないものが何かということでコイン
ていらないものが何かということでコイン
ていらないものが何かということでコイン和行であったりとかシステムジャンクと
和行であったりとかシステムジャンクと
和行であったりとかシステムジャンクというものを確認することができ削除を通す
いうものを確認することができ削除を通す
いうものを確認することができ削除を通すと削除することができます。
はい、完了しました。それから
はい、完了しました。それからセキュリティ機能も便利です。Macは
セキュリティ機能も便利です。Macは
セキュリティ機能も便利です。Macは比較的安全と呼ばれていますが、
比較的安全と呼ばれていますが、
比較的安全と呼ばれていますが、ダウンロードしたファイルやメールの添付
ダウンロードしたファイルやメールの添付
ダウンロードしたファイルやメールの添付ファイルなど気づかないところにリスクが
ファイルなど気づかないところにリスクが
ファイルなど気づかないところにリスクがあることもあります。この機能で丸ウェア
あることもあります。この機能で丸ウェア
あることもあります。この機能で丸ウェアスキャナーを使うとシステムフォルダーや
スキャナーを使うとシステムフォルダーや
スキャナーを使うとシステムフォルダーや古いファイル、メールの添付ファイルに
古いファイル、メールの添付ファイルに
古いファイル、メールの添付ファイルに潜む隠れた表意もワンクリックで簡単に
潜む隠れた表意もワンクリックで簡単に
潜む隠れた表意もワンクリックで簡単に見つけることができます。
え、さらにパフォーマンス機能を使うと
え、さらにパフォーマンス機能を使うと不要のログイン項目やバックグラウンドで
不要のログイン項目やバックグラウンドで
不要のログイン項目やバックグラウンドで動いているプロセスを簡単に確認整理が
動いているプロセスを簡単に確認整理が
動いているプロセスを簡単に確認整理ができます。メモリ解放などメンテナンスも
できます。メモリ解放などメンテナンスも
できます。メモリ解放などメンテナンスも手軽にできるのでMACを快適な状態に
手軽にできるのでMACを快適な状態に
手軽にできるのでMACを快適な状態に保ちやすくできます。どんな項目が動い
保ちやすくできます。どんな項目が動い
保ちやすくできます。どんな項目が動いてる、動いてるかも簡単に確認できます。
てる、動いてるかも簡単に確認できます。
てる、動いてるかも簡単に確認できます。さあ、Macを長く快適に使いたい方。
さあ、Macを長く快適に使いたい方。
さあ、Macを長く快適に使いたい方。概要欄のリンクからクリーンmyイMac
概要欄のリンクからクリーンmyイMac
概要欄のリンクからクリーンmyイMacダウンロードができます。コード池友を
ダウンロードができます。コード池友を
ダウンロードができます。コード池友を使うと料金20%ですし、え、さらに7
使うと料金20%ですし、え、さらに7
使うと料金20%ですし、え、さらに7日間の無料トライアルが利用できるので
日間の無料トライアルが利用できるので
日間の無料トライアルが利用できるので是非チェックしてみてください。さあ、
是非チェックしてみてください。さあ、
是非チェックしてみてください。さあ、これ非常に面白いと思うので、これ
これ非常に面白いと思うので、これ
これ非常に面白いと思うので、これイベントでやっていこうかなと思いまして
イベントでやっていこうかなと思いまして
イベントでやっていこうかなと思いまして、ちょいさ、8月の22日なんですが、
、ちょいさ、8月の22日なんですが、
、ちょいさ、8月の22日なんですが、クロードデザインとクロードコードを使っ
クロードデザインとクロードコードを使っ
クロードデザインとクロードコードを使ってデザインから開発まで一期通感するのを
てデザインから開発まで一期通感するのを
てデザインから開発まで一期通感するのを2時間でやってみようというイベントこれ
2時間でやってみようというイベントこれ
2時間でやってみようというイベントこれからやろうと思うので、もし関心があっ
からやろうと思うので、もし関心があっ
からやろうと思うので、もし関心があったら是非参加いただけると幸いです。続い
たら是非参加いただけると幸いです。続い
たら是非参加いただけると幸いです。続いてコパイロットコアークが一般提供開始で
てコパイロットコアークが一般提供開始で
てコパイロットコアークが一般提供開始でさあ、クロードコークのコパイロット版
さあ、クロードコークのコパイロット版
さあ、クロードコークのコパイロット版ですねがいよいよ一般公開されまして、
ですねがいよいよ一般公開されまして、
ですねがいよいよ一般公開されまして、多くの企業で使うことができるようになり
多くの企業で使うことができるようになり
多くの企業で使うことができるようになりました。で、これ結構クロードコワークと
ました。で、これ結構クロードコワークと
ました。で、これ結構クロードコワークとは違います。クロードコワークは
は違います。クロードコワークは
は違います。クロードコワークはデスクトップアプリで自分のパソコン上の
デスクトップアプリで自分のパソコン上の
デスクトップアプリで自分のパソコン上のファイルを使えたりとか、いろんな
ファイルを使えたりとか、いろんな
ファイルを使えたりとか、いろんなコネクターを使うと別のツールが使えたり
コネクターを使うと別のツールが使えたり
コネクターを使うと別のツールが使えたりしていく。で、目標に対して長時間動くよ
していく。で、目標に対して長時間動くよ
していく。で、目標に対して長時間動くよというものになるんですが、
というものになるんですが、
というものになるんですが、コパイロットコークはもう完全にクラウド
コパイロットコークはもう完全にクラウド
コパイロットコークはもう完全にクラウドサービスでして、コパイロッ上、あとM
サービスでして、コパイロッ上、あとM
サービスでして、コパイロッ上、あとM365上のデータを読むことができ、また
365上のデータを読むことができ、また
365上のデータを読むことができ、またMicクrosoftが設定している一部
Micクrosoftが設定している一部
Micクrosoftが設定している一部のコネクターを使うことができるよという
のコネクターを使うことができるよという
のコネクターを使うことができるよという感じで、接続の範囲とか使える、え、体制
感じで、接続の範囲とか使える、え、体制
感じで、接続の範囲とか使える、え、体制っていうのは全然違いますね。
っていうのは全然違いますね。
っていうのは全然違いますね。デスクトップのファイルなんかを使うこと
デスクトップのファイルなんかを使うこと
デスクトップのファイルなんかを使うことができないよと。が、しかしながら、え、
ができないよと。が、しかしながら、え、
ができないよと。が、しかしながら、え、M365上のMicクrosoftの権限
M365上のMicクrosoftの権限
M365上のMicクrosoftの権限の中でデータを管理したりとかその中で
の中でデータを管理したりとかその中で
の中でデータを管理したりとかその中で使うことができるのでセキュリティも
使うことができるのでセキュリティも
使うことができるのでセキュリティもばっちりですし、ま、実装というか最初の
ばっちりですし、ま、実装というか最初の
ばっちりですし、ま、実装というか最初のスタートもしやすいよという企業向けに
スタートもしやすいよという企業向けに
スタートもしやすいよという企業向けになっています。さあ、これ左側コワークと
なっています。さあ、これ左側コワークと
なっています。さあ、これ左側コワークというが出てきまして、コワークを押すと
いうが出てきまして、コワークを押すと
いうが出てきまして、コワークを押すと新しいコアクタブですね、タスクを指定
新しいコアクタブですね、タスクを指定
新しいコアクタブですね、タスクを指定すると、ま、クラウド上でいろんな作業を
すると、ま、クラウド上でいろんな作業を
すると、ま、クラウド上でいろんな作業をしてくれるよという風にできます。で、
してくれるよという風にできます。で、
してくれるよという風にできます。で、結構能力が高いです。やってみたところ。
結構能力が高いです。やってみたところ。
結構能力が高いです。やってみたところ。例えば
例えば
例えばこれコバイロコワークがリリースをしたの
これコバイロコワークがリリースをしたの
これコバイロコワークがリリースをしたので一般的な情報を整理した上でExel
で一般的な情報を整理した上でExel
で一般的な情報を整理した上でExelパワポインまとめてねとお願いしたんです
パワポインまとめてねとお願いしたんです
パワポインまとめてねとお願いしたんですが数十分かけて作業をしてくれまして
が数十分かけて作業をしてくれまして
が数十分かけて作業をしてくれまして出来上がりましたよと。さあできた
出来上がりましたよと。さあできた
出来上がりましたよと。さあできたアウトプットがどのぐらいかと言うとまず
アウトプットがどのぐらいかと言うとまず
アウトプットがどのぐらいかと言うとまずexelですね。こんな形でかなりせ、
exelですね。こんな形でかなりせ、
exelですね。こんな形でかなりせ、正置にかつ丁寧にリストをまとめてくれて
正置にかつ丁寧にリストをまとめてくれて
正置にかつ丁寧にリストをまとめてくれて、これまさにクロードコワークなんかで
、これまさにクロードコワークなんかで
、これまさにクロードコワークなんかでやるとこのぐらいのexelを1発で作る
やるとこのぐらいのexelを1発で作る
やるとこのぐらいのexelを1発で作ることができるんですが、まさにこの、え、
ことができるんですが、まさにこの、え、
ことができるんですが、まさにこの、え、コワーククオリティで作業のアウトプット
コワーククオリティで作業のアウトプット
コワーククオリティで作業のアウトプットを作ってくれました。またこれをパワポに
を作ってくれました。またこれをパワポに
を作ってくれました。またこれをパワポにするという風な感じで依頼をしたわけなん
するという風な感じで依頼をしたわけなん
するという風な感じで依頼をしたわけなんですけど、パワポのクオリティも結構高く
ですけど、パワポのクオリティも結構高く
ですけど、パワポのクオリティも結構高くてですね、こんな形のそのまま使える
てですね、こんな形のそのまま使える
てですね、こんな形のそのまま使えるクオリティの資料にしてくれてまとめて
クオリティの資料にしてくれてまとめて
クオリティの資料にしてくれてまとめてくれます。またこういったパワポとかの
くれます。またこういったパワポとかの
くれます。またこういったパワポとかのシルボに関してはやっぱ自社の
シルボに関してはやっぱ自社の
シルボに関してはやっぱ自社のテンプレート使いたいですよね。使うこと
テンプレート使いたいですよね。使うこと
テンプレート使いたいですよね。使うことができませんかと聞くと実は使えます。
ができませんかと聞くと実は使えます。
ができませんかと聞くと実は使えます。組織共通のブランドテンプレートを追加
組織共通のブランドテンプレートを追加
組織共通のブランドテンプレートを追加する、もしくは手元にファイルをアップ
する、もしくは手元にファイルをアップ
する、もしくは手元にファイルをアップするので使えまして、今回実際私が手元の
するので使えまして、今回実際私が手元の
するので使えまして、今回実際私が手元のテンプレを入れてみて、手元の
テンプレを入れてみて、手元の
テンプレを入れてみて、手元のテンプレートベースで作ってもらったん
テンプレートベースで作ってもらったん
テンプレートベースで作ってもらったんですが、それとこんな感じで自分の会社の
ですが、それとこんな感じで自分の会社の
ですが、それとこんな感じで自分の会社の見出しを使った上で図回込みの
見出しを使った上で図回込みの
見出しを使った上で図回込みのパワポイント資料を作ってくれまして、
パワポイント資料を作ってくれまして、
パワポイント資料を作ってくれまして、画像を差し込んだりであったりとか、え、
画像を差し込んだりであったりとか、え、
画像を差し込んだりであったりとか、え、このように実際に使えるクオリティで、え
このように実際に使えるクオリティで、え
このように実際に使えるクオリティで、え、自分たちの会社のテンプレートを使って
、自分たちの会社のテンプレートを使って
、自分たちの会社のテンプレートを使って資料を作ることもできるよと。で、これが
資料を作ることもできるよと。で、これが
資料を作ることもできるよと。で、これが長時間の流れで作業することができると
長時間の流れで作業することができると
長時間の流れで作業することができるという風になったわけですね。また左側に
いう風になったわけですね。また左側に
いう風になったわけですね。また左側に行くと、え、カスタマイズでプラグインで
行くと、え、カスタマイズでプラグインで
行くと、え、カスタマイズでプラグインであったりとかスキルというのを設定して
あったりとかスキルというのを設定して
あったりとかスキルというのを設定していくことができまして、スキルはいわゆる
いくことができまして、スキルはいわゆる
いくことができまして、スキルはいわゆる、え、クロードコワークやクロードコード
、え、クロードコワークやクロードコード
、え、クロードコワークやクロードコードで作ってるスキルを使うことができると。
で作ってるスキルを使うことができると。
で作ってるスキルを使うことができると。プラグインに関しては今んところ数は
プラグインに関しては今んところ数は
プラグインに関しては今んところ数はあまり多くないんですが、MS系のツール
あまり多くないんですが、MS系のツール
あまり多くないんですが、MS系のツールが一部あるのと、ちょっと外部のツールが
が一部あるのと、ちょっと外部のツールが
が一部あるのと、ちょっと外部のツールがあるよという感じで、あまりこう多くは
あるよという感じで、あまりこう多くは
あるよという感じで、あまりこう多くはないんですが、ま、これはどんどん拡充さ
ないんですが、ま、これはどんどん拡充さ
ないんですが、ま、これはどんどん拡充されていくでしょうと。え、いうところで、
れていくでしょうと。え、いうところで、
れていくでしょうと。え、いうところで、え、コパイロットコアク並の能力をクラウ
え、コパイロットコアク並の能力をクラウ
え、コパイロットコアク並の能力をクラウ、え、コパイロ、え、クロードコアク並の
、え、コパイロ、え、クロードコアク並の
、え、コパイロ、え、クロードコアク並の能力をM365上のクラウドで実装した上
能力をM365上のクラウドで実装した上
能力をM365上のクラウドで実装した上で長時間かけてしっかり仕事をしてもらう
で長時間かけてしっかり仕事をしてもらう
で長時間かけてしっかり仕事をしてもらうというサービスがいよいよ本格展開して
というサービスがいよいよ本格展開して
というサービスがいよいよ本格展開して実行できるようになりましたよと。さあ、
実行できるようになりましたよと。さあ、
実行できるようになりましたよと。さあ、気になる料金なんですが、これは重量金の
気になる料金なんですが、これは重量金の
気になる料金なんですが、これは重量金のようですね。え、クレジット性になってい
ようですね。え、クレジット性になってい
ようですね。え、クレジット性になっていて、各タスクごとにクレジットが消費され
て、各タスクごとにクレジットが消費され
て、各タスクごとにクレジットが消費されてお金が買ってくる仕様になっていると。
てお金が買ってくる仕様になっていると。
てお金が買ってくる仕様になっていると。で、これいくらぐらい軽かるかって気に
で、これいくらぐらい軽かるかって気に
で、これいくらぐらい軽かるかって気になるなと思いまして。調べたところ、これ
なるなと思いまして。調べたところ、これ
なるなと思いまして。調べたところ、これココパイロットの公式ページなんですけど
ココパイロットの公式ページなんですけど
ココパイロットの公式ページなんですけども、ま、利用量重量付金ですよと。で、
も、ま、利用量重量付金ですよと。で、
も、ま、利用量重量付金ですよと。で、大体いくらぐらいかかるかっていうのは
大体いくらぐらいかかるかっていうのは
大体いくらぐらいかかるかっていうのはこのExelで計算シートがダウンロード
このExelで計算シートがダウンロード
このExelで計算シートがダウンロードができてもうすぐアナログなあの入力する
ができてもうすぐアナログなあの入力する
ができてもうすぐアナログなあの入力すると費用感出るというツールがこんな風に
と費用感出るというツールがこんな風に
と費用感出るというツールがこんな風に出るわけなんですけど、まあまあ高くて
出るわけなんですけど、まあまあ高くて
出るわけなんですけど、まあまあ高くてですね、ま、下側でどのぐらいのレベルの
ですね、ま、下側でどのぐらいのレベルの
ですね、ま、下側でどのぐらいのレベルのタスクを何件ぐらいするかっていうのの、
タスクを何件ぐらいするかっていうのの、
タスクを何件ぐらいするかっていうのの、ま、平均的な内容が出てるわけなんですが
ま、平均的な内容が出てるわけなんですが
ま、平均的な内容が出てるわけなんですが、例えばコーポレーナッチバーカーが1人
、例えばコーポレーナッチバーカーが1人
、例えばコーポレーナッチバーカーが1人いるといくらぐらいかと言うと金額、え、
いるといくらぐらいかと言うと金額、え、
いるといくらぐらいかと言うと金額、え、143ドル追加で借りますと。え、さらに
143ドル追加で借りますと。え、さらに
143ドル追加で借りますと。え、さらにカスタマーフェーシングナレッジワーカー
カスタマーフェーシングナレッジワーカー
カスタマーフェーシングナレッジワーカー1人いるとさらに150140かかりまし
1人いるとさらに150140かかりまし
1人いるとさらに150140かかりまして2人で300ドルぐらい1人平均
て2人で300ドルぐらい1人平均
て2人で300ドルぐらい1人平均144ドルですよと。もちろんこの数字
144ドルですよと。もちろんこの数字
144ドルですよと。もちろんこの数字なんかは会社によって変わってくるかなと
なんかは会社によって変わってくるかなと
なんかは会社によって変わってくるかなと思うのでどのぐらいの人がどのぐらいの
思うのでどのぐらいの人がどのぐらいの
思うのでどのぐらいの人がどのぐらいの大きさのタスクを、え、月何件ぐらいする
大きさのタスクを、え、月何件ぐらいする
大きさのタスクを、え、月何件ぐらいするかによってコスト変わってくるわけなん
かによってコスト変わってくるわけなん
かによってコスト変わってくるわけなんですが、1回あたり数ドルぐらいという
ですが、1回あたり数ドルぐらいという
ですが、1回あたり数ドルぐらいという感じ。思いと10ドルとかいう感じで勝っ
感じ。思いと10ドルとかいう感じで勝っ
感じ。思いと10ドルとかいう感じで勝ってくるので、どこで使うかっていうことは
てくるので、どこで使うかっていうことは
てくるので、どこで使うかっていうことは、ま、導入をする時には事前に詳しい人が
、ま、導入をする時には事前に詳しい人が
、ま、導入をする時には事前に詳しい人がしっかり調べて設計した上である程度
しっかり調べて設計した上である程度
しっかり調べて設計した上である程度出来上がったタイミングで会社していか
出来上がったタイミングで会社していか
出来上がったタイミングで会社していかないとめちゃくちゃコストが勝っちゃうと
ないとめちゃくちゃコストが勝っちゃうと
ないとめちゃくちゃコストが勝っちゃうという風にはなるでしょうね。なんで詳しい
いう風にはなるでしょうね。なんで詳しい
いう風にはなるでしょうね。なんで詳しい人がある程度現場の人が使えるスキルで
人がある程度現場の人が使えるスキルで
人がある程度現場の人が使えるスキルであったりとか仕組みにしていくという
あったりとか仕組みにしていくという
あったりとか仕組みにしていくというフェーズとそれを現場に配ってもう特定の
フェーズとそれを現場に配ってもう特定の
フェーズとそれを現場に配ってもう特定のタスクでは1回数ドルかかるけれども使っ
タスクでは1回数ドルかかるけれども使っ
タスクでは1回数ドルかかるけれども使ってもいいよという風にこれからしていくと
てもいいよという風にこれからしていくと
てもいいよという風にこれからしていくというのが、ま、多くの企業でスタートして
いうのが、ま、多くの企業でスタートして
いうのが、ま、多くの企業でスタートしていく内容になるかなと思います。また今
いく内容になるかなと思います。また今
いく内容になるかなと思います。また今視点ではモデルcloudを使っているの
視点ではモデルcloudを使っているの
視点ではモデルcloudを使っているので結構高いんですがMicクrosoft
で結構高いんですがMicクrosoft
で結構高いんですがMicクrosoftが独自のモデルを提供して低コストになる
が独自のモデルを提供して低コストになる
が独自のモデルを提供して低コストになるよという発表もありますのでこの辺は期待
よという発表もありますのでこの辺は期待
よという発表もありますのでこの辺は期待していきましょう。
していきましょう。
していきましょう。え、続いてXAIが新しい動画生成
え、続いてXAIが新しい動画生成
え、続いてXAIが新しい動画生成グロックイマジン1.5を出しました。ま
グロックイマジン1.5を出しました。ま
グロックイマジン1.5を出しました。ま、クオリティが高い動画生成を早く安く
、クオリティが高い動画生成を早く安く
、クオリティが高い動画生成を早く安くできるよという方向性ですね。で、
できるよという方向性ですね。で、
できるよという方向性ですね。で、グロックに行きましてイマジンと行くと、
グロックに行きましてイマジンと行くと、
グロックに行きましてイマジンと行くと、ま、これ新しくどんな動画作れますかと
ま、これ新しくどんな動画作れますかと
ま、これ新しくどんな動画作れますかというのが出るわけなんですけど、音声あり
いうのが出るわけなんですけど、音声あり
いうのが出るわけなんですけど、音声ありでこれがじゃ、元画像ですね。で、これ
でこれがじゃ、元画像ですね。で、これ
でこれがじゃ、元画像ですね。で、これ作られてる動画。今かなりクオリティ高く
作られてる動画。今かなりクオリティ高く
作られてる動画。今かなりクオリティ高くてですね。音画像動画[音楽]
グロックの動画非常にあのレベルが高いと
グロックの動画非常にあのレベルが高いという風に評価されていまして、海外のあの
いう風に評価されていまして、海外のあの
いう風に評価されていまして、海外のあの動画サイトなんかだと、え、評価すごい
動画サイトなんかだと、え、評価すごい
動画サイトなんかだと、え、評価すごい高いですね。これLMアリーナという
高いですね。これLMアリーナという
高いですね。これLMアリーナというランキングサイトなんですけど、画像から
ランキングサイトなんですけど、画像から
ランキングサイトなんですけど、画像から動画に関しては今3位ですね。
動画に関しては今3位ですね。
動画に関しては今3位ですね。ジェミニオムニとあとはバイトダンスの
ジェミニオムニとあとはバイトダンスの
ジェミニオムニとあとはバイトダンスのドリーミナCダンスの次に来るという
ドリーミナCダンスの次に来るという
ドリーミナCダンスの次に来るというところでかなりクオリティが高い映像を
ところでかなりクオリティが高い映像を
ところでかなりクオリティが高い映像を作るという風な形のことができるように
作るという風な形のことができるように
作るという風な形のことができるようになっています。
なっています。
なっています。ですよね。元画像からこういう映像ができるよと。実際僕も適当に自分の画像で例えばこの前作った鍵書きとかですね。ぐるぐる回してみるとかあと自分の写真入れてみてました。え、だんだんと拡大していくよみたいなですね。
あとこの前たイベント、
あとこの前たイベント、この前食べたハム
この前食べたハム
この前食べたハム結構すごいすよね。ま、こんな映像が簡単
結構すごいすよね。ま、こんな映像が簡単
結構すごいすよね。ま、こんな映像が簡単に作れちゃったりします。で、この動画
に作れちゃったりします。で、この動画
に作れちゃったりします。で、この動画生成APIなどでプログラムから作ること
生成APIなどでプログラムから作ること
生成APIなどでプログラムから作ることもできまして、6部ぐらいであれば30分
もできまして、6部ぐらいであれば30分
もできまして、6部ぐらいであれば30分ぐらいの、え、スピードできるよと。なん
ぐらいの、え、スピードできるよと。なん
ぐらいの、え、スピードできるよと。なんで画像生成した後にライトに動画にして
で画像生成した後にライトに動画にして
で画像生成した後にライトに動画にしていくみたいなことをグロックイメージ
いくみたいなことをグロックイメージ
いくみたいなことをグロックイメージ1.5でやるっていうのはこれから、ま、
1.5でやるっていうのはこれから、ま、
1.5でやるっていうのはこれから、ま、そういうサービスであったりとか何かしら
そういうサービスであったりとか何かしら
そういうサービスであったりとか何かしらに仕込んでいくと面白いサービスであっ
に仕込んでいくと面白いサービスであっ
に仕込んでいくと面白いサービスであったり表現できるかもしれないですね。続い
たり表現できるかもしれないですね。続い
たり表現できるかもしれないですね。続いてグロックになんとパワポであったりとか
てグロックになんとパワポであったりとか
てグロックになんとパワポであったりとかExcelAdインもつきましたよと。ま
ExcelAdインもつきましたよと。ま
ExcelAdインもつきましたよと。ま、今クロードやチャットGPTが
、今クロードやチャットGPTが
、今クロードやチャットGPTがPowerP、え、Excelといった
PowerP、え、Excelといった
PowerP、え、Excelといったオフィスツール上でインストールして使う
オフィスツール上でインストールして使う
オフィスツール上でインストールして使うことができるようになっていますが、これ
ことができるようになっていますが、これ
ことができるようになっていますが、これのグロック版も出ましたよと。さあ、実際
のグロック版も出ましたよと。さあ、実際
のグロック版も出ましたよと。さあ、実際どんなクオリティなのか見てみると、
どんなクオリティなのか見てみると、
どんなクオリティなのか見てみると、ちょっとクオリティはね、正直ク、あの、
ちょっとクオリティはね、正直ク、あの、
ちょっとクオリティはね、正直ク、あの、クロードや、え、チャatト
クロードや、え、チャatト
クロードや、え、チャatトGPTコパイロット比べるとちょっと
GPTコパイロット比べるとちょっと
GPTコパイロット比べるとちょっと厳しいかなって感じがするんですが、AD
厳しいかなって感じがするんですが、AD
厳しいかなって感じがするんですが、ADでグロックと押して右上ですね、グロック
でグロックと押して右上ですね、グロック
でグロックと押して右上ですね、グロックインストールできますと。で、グロック
インストールできますと。で、グロック
インストールできますと。で、グロック入れるとこんな感じで右側で依頼すること
入れるとこんな感じで右側で依頼すること
入れるとこんな感じで右側で依頼することができるようになります。で、例えば実際
ができるようになります。で、例えば実際
ができるようになります。で、例えば実際にやってみたのはこの、ま、会社の
にやってみたのはこの、ま、会社の
にやってみたのはこの、ま、会社のサービス資料というのが元があった場合に
サービス資料というのが元があった場合に
サービス資料というのが元があった場合にこれで見た目かっこよくしてねという風に
これで見た目かっこよくしてねという風に
これで見た目かっこよくしてねという風にしたところ、こんな感じになりました。
したところ、こんな感じになりました。
したところ、こんな感じになりました。うん。ま、ちょっと分かりづらくなっ
うん。ま、ちょっと分かりづらくなっ
うん。ま、ちょっと分かりづらくなっちゃったかなという感じがしますね。また
ちゃったかなという感じがしますね。また
ちゃったかなという感じがしますね。またこういう風なサイクル、この図を出して
こういう風なサイクル、この図を出して
こういう風なサイクル、この図を出してこれをもっと分かりやすくしてと言うと、
これをもっと分かりやすくしてと言うと、
これをもっと分かりやすくしてと言うと、ま、こうなってしまうという形で、
ま、こうなってしまうという形で、
ま、こうなってしまうという形で、ちょっと表現能力はクロード役at
ちょっと表現能力はクロード役at
ちょっと表現能力はクロード役atGPTコパイロットだったらもうちょっと
GPTコパイロットだったらもうちょっと
GPTコパイロットだったらもうちょっといけるなという印象はあるはあるんですが
いけるなという印象はあるはあるんですが
いけるなという印象はあるはあるんですが、ま、こんな風にオフ質ツールにも導入さ
、ま、こんな風にオフ質ツールにも導入さ
、ま、こんな風にオフ質ツールにも導入されていき、使う幅を拾えていくというのを
れていき、使う幅を拾えていくというのを
れていき、使う幅を拾えていくというのを本格的に展開しようとしており、ま、
本格的に展開しようとしており、ま、
本格的に展開しようとしており、ま、SpaceX上しましたがグロックまだ
SpaceX上しましたがグロックまだ
SpaceX上しましたがグロックまだちょっと実際の用途においては他のメイン
ちょっと実際の用途においては他のメイン
ちょっと実際の用途においては他のメインモデルGPT、クロードジェミニに、え、
モデルGPT、クロードジェミニに、え、
モデルGPT、クロードジェミニに、え、追いついていないかなと思うんですけど、
追いついていないかなと思うんですけど、
追いついていないかなと思うんですけど、今猛烈にこういうサービスも出していき
今猛烈にこういうサービスも出していき
今猛烈にこういうサービスも出していきながらどんどん展開しようとしていると
ながらどんどん展開しようとしていると
ながらどんどん展開しようとしているという動きは面白いかなと思います。
いう動きは面白いかなと思います。
いう動きは面白いかなと思います。グロック使ってる方は試してみてください
グロック使ってる方は試してみてください
グロック使ってる方は試してみてください。続いてビジネス活用事例ですね。ダだン
。続いてビジネス活用事例ですね。ダだン
。続いてビジネス活用事例ですね。ダだンとパワポイゾンからの脱却。え、マ金勢と
とパワポイゾンからの脱却。え、マ金勢と
とパワポイゾンからの脱却。え、マ金勢というコンサル会社の事例で今昔は
いうコンサル会社の事例で今昔は
いうコンサル会社の事例で今昔はものすごいパワーポイントを作ってお客
ものすごいパワーポイントを作ってお客
ものすごいパワーポイントを作ってお客さん向け、あとは車内資料向けに作ってい
さん向け、あとは車内資料向けに作ってい
さん向け、あとは車内資料向けに作っていたけれどもこれがどんどん減ってきている
たけれどもこれがどんどん減ってきている
たけれどもこれがどんどん減ってきているとパワポイントで作ってしまうとどんどん
とパワポイントで作ってしまうとどんどん
とパワポイントで作ってしまうとどんどんバージョンが新しくなってしまっていて
バージョンが新しくなってしまっていて
バージョンが新しくなってしまっていてキャッチアップとか情報の管理がめど
キャッチアップとか情報の管理がめど
キャッチアップとか情報の管理がめどくさいとまた数が多くなってくるとどこに
くさいとまた数が多くなってくるとどこに
くさいとまた数が多くなってくるとどこに何かあるか分からないのに対して今どんな
何かあるか分からないのに対して今どんな
何かあるか分からないのに対して今どんなことをしてるかと言うとAI使ってバイブ
ことをしてるかと言うとAI使ってバイブ
ことをしてるかと言うとAI使ってバイブコーディングで情報共有用のウェブサイト
コーディングで情報共有用のウェブサイト
コーディングで情報共有用のウェブサイトを作るとでどこにどんな最新情報があるか
を作るとでどこにどんな最新情報があるか
を作るとでどこにどんな最新情報があるかであったりとかこんなことをやることに
であったりとかこんなことをやることに
であったりとかこんなことをやることによりパワポイントを使うよりももっと効率
よりパワポイントを使うよりももっと効率
よりパワポイントを使うよりももっと効率的に、え、情報を共有することができるよ
的に、え、情報を共有することができるよ
的に、え、情報を共有することができるよという動きがあるようです。え、これは
という動きがあるようです。え、これは
という動きがあるようです。え、これはコンサル会社に限らずこれまで車内で情報
コンサル会社に限らずこれまで車内で情報
コンサル会社に限らずこれまで車内で情報共有とか何かしら仕用を作る、もしくは
共有とか何かしら仕用を作る、もしくは
共有とか何かしら仕用を作る、もしくは社外に対してアウトプットを作る場合に
社外に対してアウトプットを作る場合に
社外に対してアウトプットを作る場合にこれまではパワポイント、Excelで
これまではパワポイント、Excelで
これまではパワポイント、ExcelであったりとかもしくはWordとかそう
あったりとかもしくはWordとかそう
あったりとかもしくはWordとかそういうファイルを作っていましたが、では
いうファイルを作っていましたが、では
いうファイルを作っていましたが、ではなくURLで最新バージョンみんなが
なくURLで最新バージョンみんなが
なくURLで最新バージョンみんなが見れるような形にして共有をしていく。
見れるような形にして共有をしていく。
見れるような形にして共有をしていく。HTMLであれば画像を入れたりとか見た
HTMLであれば画像を入れたりとか見た
HTMLであれば画像を入れたりとか見た目を変えたりとかいうこともできますし、
目を変えたりとかいうこともできますし、
目を変えたりとかいうこともできますし、さっきご紹介したクロードデザインみたい
さっきご紹介したクロードデザインみたい
さっきご紹介したクロードデザインみたいなものを使っていくと、よりこう
なものを使っていくと、よりこう
なものを使っていくと、よりこうビジュアルかっこよくとか動画っぽいのを
ビジュアルかっこよくとか動画っぽいのを
ビジュアルかっこよくとか動画っぽいのを入れたりとかいうのも簡単にできるので、
入れたりとかいうのも簡単にできるので、
入れたりとかいうのも簡単にできるので、そっち側のアウトプットで共有していくと
そっち側のアウトプットで共有していくと
そっち側のアウトプットで共有していくという方向性が増えてるらしいですね。え、
いう方向性が増えてるらしいですね。え、
いう方向性が増えてるらしいですね。え、バージョン管理もできますし、あとはAI
バージョン管理もできますし、あとはAI
バージョン管理もできますし、あとはAI使って直しやすい。情報もテキストメイン
使って直しやすい。情報もテキストメイン
使って直しやすい。情報もテキストメインになるので後から再利用しやすい。え、
になるので後から再利用しやすい。え、
になるので後から再利用しやすい。え、こういう方向性でアウトプットの作り方、
こういう方向性でアウトプットの作り方、
こういう方向性でアウトプットの作り方、共有の仕方っていうことがAI時代
共有の仕方っていうことがAI時代
共有の仕方っていうことがAI時代どんどん新しくなってきており、え、こう
どんどん新しくなってきており、え、こう
どんどん新しくなってきており、え、こういう新しいスタイルにしている会社がこれ
いう新しいスタイルにしている会社がこれ
いう新しいスタイルにしている会社がこれから増えていくんじゃないかなと思います
から増えていくんじゃないかなと思います
から増えていくんじゃないかなと思います。続いてメガスタートアップ同行ですね。
。続いてメガスタートアップ同行ですね。
。続いてメガスタートアップ同行ですね。だんとまずは気になるクロード
だんとまずは気になるクロード
だんとまずは気になるクロード結局フェイブル5やミスはどうなったん
結局フェイブル5やミスはどうなったん
結局フェイブル5やミスはどうなったんですかと。で、この前提としてそもそも
ですかと。で、この前提としてそもそも
ですかと。で、この前提としてそもそもなんでFA5が停止されたのかという
なんでFA5が停止されたのかという
なんでFA5が停止されたのかというところで先週に加えて情報が出てきたので
ところで先週に加えて情報が出てきたので
ところで先週に加えて情報が出てきたのでご紹介します。え、Kとしてはですね、
ご紹介します。え、Kとしてはですね、
ご紹介します。え、Kとしてはですね、まず元々1番最初に起こった問題っていう
まず元々1番最初に起こった問題っていう
まず元々1番最初に起こった問題っていうのはクロードミソOSスは一定の企業に
のはクロードミソOSスは一定の企業に
のはクロードミソOSスは一定の企業に限定して最初は50社、次150社で、え
限定して最初は50社、次150社で、え
限定して最初は50社、次150社で、え、限定に展開していくという感じだったん
、限定に展開していくという感じだったん
、限定に展開していくという感じだったんですが、実はこの150社の一社に韓国の
ですが、実はこの150社の一社に韓国の
ですが、実はこの150社の一社に韓国のSKテレコムって会社が入っていたんです
SKテレコムって会社が入っていたんです
SKテレコムって会社が入っていたんですね。で、このSKテレコムが中国企業と
ね。で、このSKテレコムが中国企業と
ね。で、このSKテレコムが中国企業と関係が強いんじゃないかということで、
関係が強いんじゃないかということで、
関係が強いんじゃないかということで、ホワイトハウスが指定してその一社だけ
ホワイトハウスが指定してその一社だけ
ホワイトハウスが指定してその一社だけ停止するというのがまず元々あったよう
停止するというのがまず元々あったよう
停止するというのがまず元々あったようです。で、ここに関してはアンスロピック
です。で、ここに関してはアンスロピック
です。で、ここに関してはアンスロピックはすぐに対応して指定を止めたんだけれど
はすぐに対応して指定を止めたんだけれど
はすぐに対応して指定を止めたんだけれども、中国企業に関連しそうな企業に、え、
も、中国企業に関連しそうな企業に、え、
も、中国企業に関連しそうな企業に、え、実は公開していたということで、ちゃんと
実は公開していたということで、ちゃんと
実は公開していたということで、ちゃんと管理できてないっていうような懸念が1個
管理できてないっていうような懸念が1個
管理できてないっていうような懸念が1個ここで上がってしまったと。で、さらには
ここで上がってしまったと。で、さらには
ここで上がってしまったと。で、さらにはAmazonの人が、え、クロードを使っ
Amazonの人が、え、クロードを使っ
Amazonの人が、え、クロードを使った上でこれクロード使うとセキュリティの
た上でこれクロード使うとセキュリティの
た上でこれクロード使うとセキュリティの、え、ガードを解いてしまって問題が
、え、ガードを解いてしまって問題が
、え、ガードを解いてしまって問題が起こり得るんじゃないのという風なことを
起こり得るんじゃないのという風なことを
起こり得るんじゃないのという風なことをAmazonが車内検証し、Amazon
Amazonが車内検証し、Amazon
Amazonが車内検証し、Amazonがこれをホワイトハウスに展開すると、え
がこれをホワイトハウスに展開すると、え
がこれをホワイトハウスに展開すると、え、この内容に関してはアンスロピック的に
、この内容に関してはアンスロピック的に
、この内容に関してはアンスロピック的には、いや、他のモデルでもできるし、これ
は、いや、他のモデルでもできるし、これ
は、いや、他のモデルでもできるし、これは想定の範囲内ですよという風な形で、
は想定の範囲内ですよという風な形で、
は想定の範囲内ですよという風な形で、このAmazonの話に関しては
このAmazonの話に関しては
このAmazonの話に関してはアンロピックとしては問題がないと言って
アンロピックとしては問題がないと言って
アンロピックとしては問題がないと言ってはいるんだけれども、この1つ前のSK
はいるんだけれども、この1つ前のSK
はいるんだけれども、この1つ前のSKテレコ入っちゃってる問題もあり、
テレコ入っちゃってる問題もあり、
テレコ入っちゃってる問題もあり、Amazonからのしっかり高い能力を、
Amazonからのしっかり高い能力を、
Amazonからのしっかり高い能力を、え、限定的に悪用できないようにすると
え、限定的に悪用できないようにすると
え、限定的に悪用できないようにするということもうまくいってないんじゃない
いうこともうまくいってないんじゃない
いうこともうまくいってないんじゃないかっていう懸念が高まったことによって、
かっていう懸念が高まったことによって、
かっていう懸念が高まったことによって、いよいよホワイトハウスが輸出管理規制の
いよいよホワイトハウスが輸出管理規制の
いよいよホワイトハウスが輸出管理規制の対象としてミソスとフェイブル5を指定し
対象としてミソスとフェイブル5を指定し
対象としてミソスとフェイブル5を指定し、使っちゃいけないよと、ま、こんなよう
、使っちゃいけないよと、ま、こんなよう
、使っちゃいけないよと、ま、こんなような流れがあったらしいんですね。ま、この
な流れがあったらしいんですね。ま、この
な流れがあったらしいんですね。ま、このような実は背景が多少的にあった上で国
ような実は背景が多少的にあった上で国
ような実は背景が多少的にあった上で国からすると非常に危険危険度も高いAI
からすると非常に危険危険度も高いAI
からすると非常に危険危険度も高いAIモデルがあった場合にそのAIモデルを
モデルがあった場合にそのAIモデルを
モデルがあった場合にそのAIモデルを一般公開とかアメリカ以外で使うことが
一般公開とかアメリカ以外で使うことが
一般公開とかアメリカ以外で使うことができるっていうことは非常に怖いですよね
できるっていうことは非常に怖いですよね
できるっていうことは非常に怖いですよね。という風な背景があったようです。ま、
。という風な背景があったようです。ま、
。という風な背景があったようです。ま、さらにこの裏側の背景としては元々
さらにこの裏側の背景としては元々
さらにこの裏側の背景としては元々アンロピックとアメリカ政府は揉めてまし
アンロピックとアメリカ政府は揉めてまし
アンロピックとアメリカ政府は揉めてまして、アメリカ政府が軍隊などでAI使う時
て、アメリカ政府が軍隊などでAI使う時
て、アメリカ政府が軍隊などでAI使う時に一切の規制を廃止してくれというのに
に一切の規制を廃止してくれというのに
に一切の規制を廃止してくれというのに対してアンソロピックはいやダメだと。ま
対してアンソロピックはいやダメだと。ま
対してアンソロピックはいやダメだと。ま、いろんな用途で使ってもいいけれども、
、いろんな用途で使ってもいいけれども、
、いろんな用途で使ってもいいけれども、AIを自立殺戮兵器に使うこととアメリカ
AIを自立殺戮兵器に使うこととアメリカ
AIを自立殺戮兵器に使うこととアメリカ国民の監視に使うことは絶対ダめという
国民の監視に使うことは絶対ダめという
国民の監視に使うことは絶対ダめという感じで揉めまして、そこで1回ものすごい
感じで揉めまして、そこで1回ものすごい
感じで揉めまして、そこで1回ものすごい、え、サプライチェーンリスクという指定
、え、サプライチェーンリスクという指定
、え、サプライチェーンリスクという指定をされてしまって、アメリカ政府は一切
をされてしまって、アメリカ政府は一切
をされてしまって、アメリカ政府は一切禁止みたいなことが元々あり、さらには、
禁止みたいなことが元々あり、さらには、
禁止みたいなことが元々あり、さらには、ま、その今回のような、え、SKテルコも
ま、その今回のような、え、SKテルコも
ま、その今回のような、え、SKテルコも入っちゃってるとか、Amazonから
入っちゃってるとか、Amazonから
入っちゃってるとか、Amazonから公開したけどこのモデル脆弱してあるん
公開したけどこのモデル脆弱してあるん
公開したけどこのモデル脆弱してあるんじゃないの?てことが言われてしまうと
じゃないの?てことが言われてしまうと
じゃないの?てことが言われてしまうという結構多想的は問題で、ま、叩かれ
いう結構多想的は問題で、ま、叩かれ
いう結構多想的は問題で、ま、叩かれやすい状況になってるというのがあると
やすい状況になってるというのがあると
やすい状況になってるというのがあるというのが、ま、経緯ですね。さあ、こんな
いうのが、ま、経緯ですね。さあ、こんな
いうのが、ま、経緯ですね。さあ、こんな経緯の中でじゃあフェイブル5もしくは
経緯の中でじゃあフェイブル5もしくは
経緯の中でじゃあフェイブル5もしくはミソOSス実際使うことができるんですか
ミソOSス実際使うことができるんですか
ミソOSス実際使うことができるんですかという話なんですが、これちょうど3日
という話なんですが、これちょうど3日
という話なんですが、これちょうど3日ぐらい前のニュースになるんですけども、
ぐらい前のニュースになるんですけども、
ぐらい前のニュースになるんですけども、韓国に今アンロピックがオフィスを作り
韓国に今アンロピックがオフィスを作り
韓国に今アンロピックがオフィスを作りました。で、その韓国のイベントの中では
ました。で、その韓国のイベントの中では
ました。で、その韓国のイベントの中では、え、このアンロピックの責任者が
、え、このアンロピックの責任者が
、え、このアンロピックの責任者がおそらく数日以内には公開を、て、え、
おそらく数日以内には公開を、て、え、
おそらく数日以内には公開を、て、え、公開を再開できるんじゃないかって見込み
公開を再開できるんじゃないかって見込み
公開を再開できるんじゃないかって見込みをイベントの中で話しており、え、これが
をイベントの中で話しており、え、これが
をイベントの中で話しており、え、これがですね、ま、1番新しいアンスロピックの
ですね、ま、1番新しいアンスロピックの
ですね、ま、1番新しいアンスロピックの、ま、公式に近い形での見立てという
、ま、公式に近い形での見立てという
、ま、公式に近い形での見立てというところですね。左側が、え、アンロピック
ところですね。左側が、え、アンロピック
ところですね。左側が、え、アンロピックコリアの代表取締のチェさん。あと右側が
コリアの代表取締のチェさん。あと右側が
コリアの代表取締のチェさん。あと右側がアンロピックの国際担当のクリスチャウリ
アンロピックの国際担当のクリスチャウリ
アンロピックの国際担当のクリスチャウリさんですね。で、この中で、え、おそらく
さんですね。で、この中で、え、おそらく
さんですね。で、この中で、え、おそらく数日中にモデルが再び利用可能になるん
数日中にモデルが再び利用可能になるん
数日中にモデルが再び利用可能になるんじゃないかという風な話があったという
じゃないかという風な話があったという
じゃないかという風な話があったというところで、ま、実際どうなるか分からない
ところで、ま、実際どうなるか分からない
ところで、ま、実際どうなるか分からないんですけども、こういう公式の、え、意思
んですけども、こういう公式の、え、意思
んですけども、こういう公式の、え、意思決定レベルの方の見解もありましたので、
決定レベルの方の見解もありましたので、
決定レベルの方の見解もありましたので、ま、今週とか来週とか近いタイミングで
ま、今週とか来週とか近いタイミングで
ま、今週とか来週とか近いタイミングでFA5がまた使うことができるようになる
FA5がまた使うことができるようになる
FA5がまた使うことができるようになるというのは見立てがあるというのが最新
というのは見立てがあるというのが最新
というのは見立てがあるというのが最新情報ですね。え、FA5実際にこう周り
情報ですね。え、FA5実際にこう周り
情報ですね。え、FA5実際にこう周り使ってる人たくさんいたわけなんですけど
使ってる人たくさんいたわけなんですけど
使ってる人たくさんいたわけなんですけど、やっぱりオパスに比べるとレベルが違う
、やっぱりオパスに比べるとレベルが違う
、やっぱりオパスに比べるとレベルが違うよねと大きく3つありますと。1つが
よねと大きく3つありますと。1つが
よねと大きく3つありますと。1つがこっちが言わなくてもそれを推定してなん
こっちが言わなくてもそれを推定してなん
こっちが言わなくてもそれを推定してなんとなくの依頼をしっかり理解して具限化し
となくの依頼をしっかり理解して具限化し
となくの依頼をしっかり理解して具限化してくれると。あとはハイレベルな思考で
てくれると。あとはハイレベルな思考で
てくれると。あとはハイレベルな思考であったり、経営レベルの戦略や、え、
あったり、経営レベルの戦略や、え、
あったり、経営レベルの戦略や、え、オプションを考えたりとか思考ができる。
オプションを考えたりとか思考ができる。
オプションを考えたりとか思考ができる。え、さらには、え、バイブコーディングで
え、さらには、え、バイブコーディングで
え、さらには、え、バイブコーディングで言うとUyとかUXとかこれまで言語化が
言うとUyとかUXとかこれまで言語化が
言うとUyとかUXとかこれまで言語化が難しくてただのデザインではなくて、え、
難しくてただのデザインではなくて、え、
難しくてただのデザインではなくて、え、しっかり仕様であったりとか内容固まって
しっかり仕様であったりとか内容固まって
しっかり仕様であったりとか内容固まってないタイミングだとなかなかユーザーが
ないタイミングだとなかなかユーザーが
ないタイミングだとなかなかユーザーが使いやすいような体験でできなかったんだ
使いやすいような体験でできなかったんだ
使いやすいような体験でできなかったんだけど、そのレベルが極めて高いと、ま、
けど、そのレベルが極めて高いと、ま、
けど、そのレベルが極めて高いと、ま、いう風な実用としてはですね、要件の曖昧
いう風な実用としてはですね、要件の曖昧
いう風な実用としてはですね、要件の曖昧さ、あとは戦略やより深い理解、え、
さ、あとは戦略やより深い理解、え、
さ、あとは戦略やより深い理解、え、さらにはUIUXといった難しいレベルを
さらにはUIUXといった難しいレベルを
さらにはUIUXといった難しいレベルを対現するというところが他のモデルに比べ
対現するというところが他のモデルに比べ
対現するというところが他のモデルに比べて圧倒的に違うという風に言われていまし
て圧倒的に違うという風に言われていまし
て圧倒的に違うという風に言われていまして、え、再開できた赤月にはこういう3つ
て、え、再開できた赤月にはこういう3つ
て、え、再開できた赤月にはこういう3つの視点で使ってみると面白い結果得られる
の視点で使ってみると面白い結果得られる
の視点で使ってみると面白い結果得られるんじゃないかなと思っています。続けて
んじゃないかなと思っています。続けて
んじゃないかなと思っています。続けてちょっと別軸でアンロピックに関してなん
ちょっと別軸でアンロピックに関してなん
ちょっと別軸でアンロピックに関してなんと集団訴訟が起こっていますと。どんな
と集団訴訟が起こっていますと。どんな
と集団訴訟が起こっていますと。どんな訴訟かと言うとアンロピックの有料プラン
訴訟かと言うとアンロピックの有料プラン
訴訟かと言うとアンロピックの有料プランの中身が広告と帰りがあるんじゃないかと
の中身が広告と帰りがあるんじゃないかと
の中身が広告と帰りがあるんじゃないかという内容でした。え、アンスロピック月
いう内容でした。え、アンスロピック月
いう内容でした。え、アンスロピック月20ドルのプロプランに加えてマックス5
20ドルのプロプランに加えてマックス5
20ドルのプロプランに加えてマックス5、MAX20という100ドル、
、MAX20という100ドル、
、MAX20という100ドル、200ドルプランがあります。で、これ何
200ドルプランがあります。で、これ何
200ドルプランがあります。で、これ何が5で20かと言うと、プロプランの5倍
が5で20かと言うと、プロプランの5倍
が5で20かと言うと、プロプランの5倍、あとは20倍の容量があるよというのが
、あとは20倍の容量があるよというのが
、あとは20倍の容量があるよというのがマーケティング上の、え、告知だったわけ
マーケティング上の、え、告知だったわけ
マーケティング上の、え、告知だったわけですね。ところがこれ損害何かと言うと、
ですね。ところがこれ損害何かと言うと、
ですね。ところがこれ損害何かと言うと、実際に使ってみたところプロプランの5倍
実際に使ってみたところプロプランの5倍
実際に使ってみたところプロプランの5倍や20倍も使えないねと。実際には数倍
や20倍も使えないねと。実際には数倍
や20倍も使えないねと。実際には数倍ぐらいで上限来てしまって全然20倍とか
ぐらいで上限来てしまって全然20倍とか
ぐらいで上限来てしまって全然20倍とか枠ないんじゃないの?ていう風なことで
枠ないんじゃないの?ていう風なことで
枠ないんじゃないの?ていう風なことでこのマーケティング上の告知が不当なん
このマーケティング上の告知が不当なん
このマーケティング上の告知が不当なんじゃないかっていうことで期待もダメなん
じゃないかっていうことで期待もダメなん
じゃないかっていうことで期待もダメなんじゃないかというのがこの原告の求めてる
じゃないかというのがこの原告の求めてる
じゃないかというのがこの原告の求めてる内容としてあるようですと。で、ちょっと
内容としてあるようですと。で、ちょっと
内容としてあるようですと。で、ちょっと難しいのがこれそもそも1倍が何なろうと
難しいのがこれそもそも1倍が何なろうと
難しいのがこれそもそも1倍が何なろうとこのベースになるプロプランの1倍の定義
このベースになるプロプランの1倍の定義
このベースになるプロプランの1倍の定義が曖昧って話があるわけなんですね。なの
が曖昧って話があるわけなんですね。なの
が曖昧って話があるわけなんですね。なので5倍、20倍って言ってるんですけど、
で5倍、20倍って言ってるんですけど、
で5倍、20倍って言ってるんですけど、それがトークンなのかメッセージ数なのか
それがトークンなのかメッセージ数なのか
それがトークンなのかメッセージ数なのか、そこが明確ではなかったんで、
、そこが明確ではなかったんで、
、そこが明確ではなかったんで、アンソピックからするとなんかの軸で20
アンソピックからするとなんかの軸で20
アンソピックからするとなんかの軸で20倍という風に言えるのかもしれないですし
倍という風に言えるのかもしれないですし
倍という風に言えるのかもしれないですし、そこのそもそもの、え、倍率のベースが
、そこのそもそもの、え、倍率のベースが
、そこのそもそもの、え、倍率のベースが不明確なんで正直よくわかんないという
不明確なんで正直よくわかんないという
不明確なんで正直よくわかんないというものがあるわけなんですが、ま、この訴え
ものがあるわけなんですが、ま、この訴え
ものがあるわけなんですが、ま、この訴えによれば何らかのトク数であったりとか
によれば何らかのトク数であったりとか
によれば何らかのトク数であったりとか利用量に対して5倍、20倍って全然言っ
利用量に対して5倍、20倍って全然言っ
利用量に対して5倍、20倍って全然言っていないし金額の価値がないんじゃない
ていないし金額の価値がないんじゃない
ていないし金額の価値がないんじゃないかっていう風なことを言っており、ある
かっていう風なことを言っており、ある
かっていう風なことを言っており、ある意味ここは不透明があるわけですよね。え
意味ここは不透明があるわけですよね。え
意味ここは不透明があるわけですよね。え、アンソピークは元々非常に透明性とか
、アンソピークは元々非常に透明性とか
、アンソピークは元々非常に透明性とか安全性を重視してやってる会社という方向
安全性を重視してやってる会社という方向
安全性を重視してやってる会社という方向性でブランディングもしてましたし、え、
性でブランディングもしてましたし、え、
性でブランディングもしてましたし、え、直近では戦争問題に発展してAIをその
直近では戦争問題に発展してAIをその
直近では戦争問題に発展してAIをその戦争的な非人的な行為には使っちゃいけな
戦争的な非人的な行為には使っちゃいけな
戦争的な非人的な行為には使っちゃいけないっていうポリシーを取ったことで、え、
いっていうポリシーを取ったことで、え、
いっていうポリシーを取ったことで、え、チャATGPTなのに比べても非常に優位
チャATGPTなのに比べても非常に優位
チャATGPTなのに比べても非常に優位な倫理的な会社という方向性を出してる
な倫理的な会社という方向性を出してる
な倫理的な会社という方向性を出してるわけなんですが、一方で直近、え、
わけなんですが、一方で直近、え、
わけなんですが、一方で直近、え、クロードコードの調子が非常に悪かったり
クロードコードの調子が非常に悪かったり
クロードコードの調子が非常に悪かったりとか、すぐにサーバーが落ちてしまったり
とか、すぐにサーバーが落ちてしまったり
とか、すぐにサーバーが落ちてしまったりとか、こういうプランの中で、不透明な
とか、こういうプランの中で、不透明な
とか、こういうプランの中で、不透明な領域がある。ま、結構いろんな問題も露呈
領域がある。ま、結構いろんな問題も露呈
領域がある。ま、結構いろんな問題も露呈してきていまして、この半年ぐらいは
してきていまして、この半年ぐらいは
してきていまして、この半年ぐらいはクロードめちゃくちゃいいよねという風な
クロードめちゃくちゃいいよねという風な
クロードめちゃくちゃいいよねという風な雰囲気あったかなと思うんですけど、
雰囲気あったかなと思うんですけど、
雰囲気あったかなと思うんですけど、ちょっとここに来て逆回転というか、
ちょっとここに来て逆回転というか、
ちょっとここに来て逆回転というか、果たして大丈夫なというのが来ており、
果たして大丈夫なというのが来ており、
果たして大丈夫なというのが来ており、なかなか、え、1つの会社が本当に絶対
なかなか、え、1つの会社が本当に絶対
なかなか、え、1つの会社が本当に絶対王者として君臨するってことは難しく、
王者として君臨するってことは難しく、
王者として君臨するってことは難しく、非常に早いサイクルでそん時旬で注目され
非常に早いサイクルでそん時旬で注目され
非常に早いサイクルでそん時旬で注目されてプラスのポジティブな印象を持ってる
てプラスのポジティブな印象を持ってる
てプラスのポジティブな印象を持ってる会社とちょっと逆回転起こって本当に
会社とちょっと逆回転起こって本当に
会社とちょっと逆回転起こって本当に大丈夫という会社の、ま、展開がちょっと
大丈夫という会社の、ま、展開がちょっと
大丈夫という会社の、ま、展開がちょっと起こりつつあるのかなというところが非常
起こりつつあるのかなというところが非常
起こりつつあるのかなというところが非常に面白いところですね。ちなみにちょうど
に面白いところですね。ちなみにちょうど
に面白いところですね。ちなみにちょうど数日前に動画出したんですけど、今
数日前に動画出したんですけど、今
数日前に動画出したんですけど、今クロードコードですね。Oパス4.8って
クロードコードですね。Oパス4.8って
クロードコードですね。Oパス4.8ってモデル使うと本当めちゃくちゃバグってる
モデル使うと本当めちゃくちゃバグってる
モデル使うと本当めちゃくちゃバグってるというか、挙動おかしいんですね。まだ
というか、挙動おかしいんですね。まだ
というか、挙動おかしいんですね。まだ治っていないので、ちょっとおかしいと
治っていないので、ちょっとおかしいと
治っていないので、ちょっとおかしいと思う方、この動画見てもらうと対策であっ
思う方、この動画見てもらうと対策であっ
思う方、この動画見てもらうと対策であったりとか要因を開始してるのでご覧
たりとか要因を開始してるのでご覧
たりとか要因を開始してるのでご覧ください。別にクロードを悪く言いたい
ください。別にクロードを悪く言いたい
ください。別にクロードを悪く言いたいわけではなく、なんなら7月に本出すんで
わけではなく、なんなら7月に本出すんで
わけではなく、なんなら7月に本出すんでよく言いたくあるんですけど、ちょっと
よく言いたくあるんですけど、ちょっと
よく言いたくあるんですけど、ちょっと直近は様子おかしいところも結構あると。
直近は様子おかしいところも結構あると。
直近は様子おかしいところも結構あると。ま、これちょっとフェアにフラットにね、
ま、これちょっとフェアにフラットにね、
ま、これちょっとフェアにフラットにね、第3者視点で評価をする必要があるかなと
第3者視点で評価をする必要があるかなと
第3者視点で評価をする必要があるかなと思うので、ちょっと直近はクロードコード
思うので、ちょっと直近はクロードコード
思うので、ちょっと直近はクロードコードおかしい状況あります。続いてチャット
おかしい状況あります。続いてチャット
おかしい状況あります。続いてチャットGPT下半割れということで、チャAT
GPT下半割れということで、チャAT
GPT下半割れということで、チャATGPTのチャットサービスにおけるシェア
GPTのチャットサービスにおけるシェア
GPTのチャットサービスにおけるシェアがなんと50%を下回るという情報が出
がなんと50%を下回るという情報が出
がなんと50%を下回るという情報が出ました。さあ、こちらですね、元記事に
ました。さあ、こちらですね、元記事に
ました。さあ、こちらですね、元記事になるわけなんですけれども、え、ただです
なるわけなんですけれども、え、ただです
なるわけなんですけれども、え、ただですね、ま、めちゃくちゃ悪いわけでもなくて
ね、ま、めちゃくちゃ悪いわけでもなくて
ね、ま、めちゃくちゃ悪いわけでもなくて、まずこういう状況があるわけですね。え
、まずこういう状況があるわけですね。え
、まずこういう状況があるわけですね。え、こちらがですね、チャットサービスの
、こちらがですね、チャットサービスの
、こちらがですね、チャットサービスの推移で月刊ユーザー数がどのぐらいなのと
推移で月刊ユーザー数がどのぐらいなのと
推移で月刊ユーザー数がどのぐらいなのという推移になります。で、実はチャAT
いう推移になります。で、実はチャAT
いう推移になります。で、実はチャATGPTも伸びてはいるわけですね。は直近
GPTも伸びてはいるわけですね。は直近
GPTも伸びてはいるわけですね。は直近3年ぐらいですけど、元々月刊利用者が、
3年ぐらいですけど、元々月刊利用者が、
3年ぐらいですけど、元々月刊利用者が、え、3年前の、え、5月時点とかでは、え
え、3年前の、え、5月時点とかでは、え
え、3年前の、え、5月時点とかでは、え、4億人ぐらいですかね。だったものが、
、4億人ぐらいですかね。だったものが、
、4億人ぐらいですかね。だったものが、え、去年の2025年には10億人を突破
え、去年の2025年には10億人を突破
え、去年の2025年には10億人を突破しまして、かつ今でも伸び続けてはいまし
しまして、かつ今でも伸び続けてはいまし
しまして、かつ今でも伸び続けてはいまして、ちょっと伸び止まってたりとか角度は
て、ちょっと伸び止まってたりとか角度は
て、ちょっと伸び止まってたりとか角度は悪くなってるんですけど、ユーザー数減っ
悪くなってるんですけど、ユーザー数減っ
悪くなってるんですけど、ユーザー数減ってはいなくて伸びてはいるんですね。一方
てはいなくて伸びてはいるんですね。一方
てはいなくて伸びてはいるんですね。一方で他にもっと伸びてる会社があって、まず
で他にもっと伸びてる会社があって、まず
で他にもっと伸びてる会社があって、まずGoogleジェムニが今月刊ユーザー
Googleジェムニが今月刊ユーザー
Googleジェムニが今月刊ユーザー7億人とかこのデータではなっており、
7億人とかこのデータではなっており、
7億人とかこのデータではなっており、さらにオレンジのクロードも2億人を超え
さらにオレンジのクロードも2億人を超え
さらにオレンジのクロードも2億人を超えてきていて、この2社がグッと盲している
てきていて、この2社がグッと盲している
てきていて、この2社がグッと盲していると結果的にどうなってるかと言うと、
と結果的にどうなってるかと言うと、
と結果的にどうなってるかと言うと、シェアという意味で言うとシェア率は
シェアという意味で言うとシェア率は
シェアという意味で言うとシェア率はどんどんチャットGPTが落ちていて、
どんどんチャットGPTが落ちていて、
どんどんチャットGPTが落ちていて、直近も5割を切っており、一方でジェミニ
直近も5割を切っており、一方でジェミニ
直近も5割を切っており、一方でジェミニが2割超ぐらい、クロードがま、10%
が2割超ぐらい、クロードがま、10%
が2割超ぐらい、クロードがま、10%いかないぐらいという風な割合になってき
いかないぐらいという風な割合になってき
いかないぐらいという風な割合になってきていて、この辺を取り合ってるという状況
ていて、この辺を取り合ってるという状況
ていて、この辺を取り合ってるという状況があります。なのでチャATGPTの
があります。なのでチャATGPTの
があります。なのでチャATGPTのシェアが下がってるだけでユーザー数減っ
シェアが下がってるだけでユーザー数減っ
シェアが下がってるだけでユーザー数減ってるわけではなく、なんなら月刊11億
てるわけではなく、なんなら月刊11億
てるわけではなく、なんなら月刊11億ユーザーでめちゃくちゃ多いわけなんで、
ユーザーでめちゃくちゃ多いわけなんで、
ユーザーでめちゃくちゃ多いわけなんで、それでも圧倒的にすごいですし、いいわけ
それでも圧倒的にすごいですし、いいわけ
それでも圧倒的にすごいですし、いいわけなんですけど、ま、一方で他のツールも
なんですけど、ま、一方で他のツールも
なんですけど、ま、一方で他のツールも伸びてきていて、もうチャットGPT
伸びてきていて、もうチャットGPT
伸びてきていて、もうチャットGPTみんな使ってるよね。え、チャットやいつ
みんな使ってるよね。え、チャットやいつ
みんな使ってるよね。え、チャットやいつたらチャATGPTだよね。というわけで
たらチャATGPTだよね。というわけで
たらチャATGPTだよね。というわけではないという状況があるというのもまた真
はないという状況があるというのもまた真
はないという状況があるというのもまた真して、これは知っておく必要があると。
して、これは知っておく必要があると。
して、これは知っておく必要があると。また有料転換率のもですね、結構差があり
また有料転換率のもですね、結構差があり
また有料転換率のもですね、結構差がありまして、クロードはめちゃくちゃ高いと。
まして、クロードはめちゃくちゃ高いと。
まして、クロードはめちゃくちゃ高いと。ま、これでも理由はクロードが無料だと
ま、これでも理由はクロードが無料だと
ま、これでも理由はクロードが無料だと全然使えないということで、ま、いい点と
全然使えないということで、ま、いい点と
全然使えないということで、ま、いい点と悪い点があるかなと思うんですけど、
悪い点があるかなと思うんですけど、
悪い点があるかなと思うんですけど、ビジネス的にはクロードが、え、ユーザー
ビジネス的にはクロードが、え、ユーザー
ビジネス的にはクロードが、え、ユーザー向けにおいては有料化率が高く、ま、
向けにおいては有料化率が高く、ま、
向けにおいては有料化率が高く、ま、チャATGPTジェニは高くないので、
チャATGPTジェニは高くないので、
チャATGPTジェニは高くないので、こんなの苦戦してるよという話があったり
こんなの苦戦してるよという話があったり
こんなの苦戦してるよという話があったりします。さあ、こんな中で
します。さあ、こんな中で
します。さあ、こんな中でいよいよチャットGPTの広告がスタート
いよいよチャットGPTの広告がスタート
いよいよチャットGPTの広告がスタートします。日本では6月の22日から
します。日本では6月の22日から
します。日本では6月の22日からリリースをされる予定でして、え、フリー
リリースをされる予定でして、え、フリー
リリースをされる予定でして、え、フリープラン及びGOゴープランという安い
プラン及びGOゴープランという安い
プラン及びGOゴープランという安いプランでは広告が始まっていきます。え、
プランでは広告が始まっていきます。え、
プランでは広告が始まっていきます。え、日本の場合はまだ一般の広告が使うことは
日本の場合はまだ一般の広告が使うことは
日本の場合はまだ一般の広告が使うことはできなくて、今電通と白道とサイバー
できなくて、今電通と白道とサイバー
できなくて、今電通と白道とサイバーエージェントの3者が、ま、日本の代理点
エージェントの3者が、ま、日本の代理点
エージェントの3者が、ま、日本の代理点として使うことができ、まずはトライして
として使うことができ、まずはトライして
として使うことができ、まずはトライしていくという方向性があります。え、実際
いくという方向性があります。え、実際
いくという方向性があります。え、実際どういう効果が出るかはこれから出るわけ
どういう効果が出るかはこれから出るわけ
どういう効果が出るかはこれから出るわけなんですが、え、チャatトットGPT
なんですが、え、チャatトットGPT
なんですが、え、チャatトットGPT無料及びGOプランで使っている人はこれ
無料及びGOプランで使っている人はこれ
無料及びGOプランで使っている人はこれからどんどんチャットGPTの下に交出て
からどんどんチャットGPTの下に交出て
からどんどんチャットGPTの下に交出てくるかなと思うので、どんな風な出方を
くるかなと思うので、どんな風な出方を
くるかなと思うので、どんな風な出方をするのか、有益なものが出るのか、全然
するのか、有益なものが出るのか、全然
するのか、有益なものが出るのか、全然ダメなのか、クリックするのかみたいな
ダメなのか、クリックするのかみたいな
ダメなのか、クリックするのかみたいなことは一ユーザーとして見といてもらえる
ことは一ユーザーとして見といてもらえる
ことは一ユーザーとして見といてもらえるとこれからどんな風になっていくのか
とこれからどんな風になっていくのか
とこれからどんな風になっていくのか面白いんじゃないかなと思います。こちら
面白いんじゃないかなと思います。こちら
面白いんじゃないかなと思います。こちら画面が実はこれチャATGPD航空の画面
画面が実はこれチャATGPD航空の画面
画面が実はこれチャATGPD航空の画面でして、あの私がやってるあのメンバーの
でして、あの私がやってるあのメンバーの
でして、あの私がやってるあのメンバーの会社の1つがアメリカに会社があってもう
会社の1つがアメリカに会社があってもう
会社の1つがアメリカに会社があってもう使うことができるので実出してるわけなん
使うことができるので実出してるわけなん
使うことができるので実出してるわけなんですけど、ま、キャンペーンがあって広告
ですけど、ま、キャンペーンがあって広告
ですけど、ま、キャンペーンがあって広告グループがあって広告がありますよという
グループがあって広告がありますよという
グループがあって広告がありますよというシンプルな仕様ですね。で、広告はこんな
シンプルな仕様ですね。で、広告はこんな
シンプルな仕様ですね。で、広告はこんな感じの内容になっていまして表示されます
感じの内容になっていまして表示されます
感じの内容になっていまして表示されますよと。で、広告グループがあってグループ
よと。で、広告グループがあってグループ
よと。で、広告グループがあってグループの中の定義として
の中の定義として
の中の定義としてどんなところに出すか、いくら出すかで
どんなところに出すか、いくら出すかで
どんなところに出すか、いくら出すかでこういう定義が自由回答できるという感じ
こういう定義が自由回答できるという感じ
こういう定義が自由回答できるという感じになっています。で、印象としては正直
になっています。で、印象としては正直
になっています。で、印象としては正直データが全然なくてですね、ま、
データが全然なくてですね、ま、
データが全然なくてですね、ま、インプレッションとかクリック数が分かる
インプレッションとかクリック数が分かる
インプレッションとかクリック数が分かるわけなんですけど、どの文脈で誰に出てる
わけなんですけど、どの文脈で誰に出てる
わけなんですけど、どの文脈で誰に出てるかって全然わかんないんで、改善が
かって全然わかんないんで、改善が
かって全然わかんないんで、改善がめちゃくちゃ難しいなという風に思って
めちゃくちゃ難しいなという風に思って
めちゃくちゃ難しいなという風に思っており、え、キーワード広告であったりとか
おり、え、キーワード広告であったりとか
おり、え、キーワード広告であったりとかメタクとかみたいな、え、広告の間の部分
メタクとかみたいな、え、広告の間の部分
メタクとかみたいな、え、広告の間の部分が弱いんで、こっちがないと出しても結局
が弱いんで、こっちがないと出しても結局
が弱いんで、こっちがないと出しても結局お金し、なんでいいか悪いかも判断がつき
お金し、なんでいいか悪いかも判断がつき
お金し、なんでいいか悪いかも判断がつきづらいんで、ちょっと実際どうなるか
づらいんで、ちょっと実際どうなるか
づらいんで、ちょっと実際どうなるかわかんないなというのが、え、出た後の
わかんないなというのが、え、出た後の
わかんないなというのが、え、出た後のあの広告側の印象としてはなってくる
あの広告側の印象としてはなってくる
あの広告側の印象としてはなってくるでしょうという感じですね。さあ、ちなみ
でしょうという感じですね。さあ、ちなみ
でしょうという感じですね。さあ、ちなみにちょっとビジネス視点でOpenAIは
にちょっとビジネス視点でOpenAIは
にちょっとビジネス視点でOpenAIはこの広告でどれぐらい売上立てようとして
この広告でどれぐらい売上立てようとして
この広告でどれぐらい売上立てようとしているのか。実は2030年までにチャAT
いるのか。実は2030年までにチャAT
いるのか。実は2030年までにチャATGPT広告で105億ドル、日本円で
GPT広告で105億ドル、日本円で
GPT広告で105億ドル、日本円で1.5兆円ぐらい出していきたいという
1.5兆円ぐらい出していきたいという
1.5兆円ぐらい出していきたいというプランがあるんですね。で、これがどれ
プランがあるんですね。で、これがどれ
プランがあるんですね。で、これがどれぐらい現実的かって言うと、実は結構現実
ぐらい現実的かって言うと、実は結構現実
ぐらい現実的かって言うと、実は結構現実的であるとこれ、ま、ユーザー数が月刊
的であるとこれ、ま、ユーザー数が月刊
的であるとこれ、ま、ユーザー数が月刊10億人とした場合、今11億人なんで
10億人とした場合、今11億人なんで
10億人とした場合、今11億人なんで維持ぐらいの形で行った場合に1人当たり
維持ぐらいの形で行った場合に1人当たり
維持ぐらいの形で行った場合に1人当たり10億人いた場合に、ま、有料もいるんで
10億人いた場合に、ま、有料もいるんで
10億人いた場合に、ま、有料もいるんでね、実際ではもうちょっと少ないわけなん
ね、実際ではもうちょっと少ないわけなん
ね、実際ではもうちょっと少ないわけなんですけど、10億人の無料とかGOプラン
ですけど、10億人の無料とかGOプラン
ですけど、10億人の無料とかGOプランがいて広告出がいた場合に1人から
がいて広告出がいた場合に1人から
がいて広告出がいた場合に1人から10ドル分ぐらいの、え、広告収益を
10ドル分ぐらいの、え、広告収益を
10ドル分ぐらいの、え、広告収益を出せればこれで100億取り行くわけです
出せればこれで100億取り行くわけです
出せればこれで100億取り行くわけですね。実はじゃあGoogleどれぐらい
ね。実はじゃあGoogleどれぐらい
ね。実はじゃあGoogleどれぐらいかって言うとGoogleは月刊利用者に
かって言うとGoogleは月刊利用者に
かって言うとGoogleは月刊利用者に対して100ドルぐらい年間では売上と
対して100ドルぐらい年間では売上と
対して100ドルぐらい年間では売上という風に言われていまして、みんなが検索
いう風に言われていまして、みんなが検索
いう風に言われていまして、みんなが検索したりとかああいう中でユーザー数
したりとかああいう中でユーザー数
したりとかああいう中でユーザー数1人当たり100ドルぐらいで、え、年間
1人当たり100ドルぐらいで、え、年間
1人当たり100ドルぐらいで、え、年間の売上が3000億ドルとか5億でなって
の売上が3000億ドルとか5億でなって
の売上が3000億ドルとか5億でなってんですね。メタ広告は1人当たりの売上が
んですね。メタ広告は1人当たりの売上が
んですね。メタ広告は1人当たりの売上が50ドルぐらい年間でになっていまして、
50ドルぐらい年間でになっていまして、
50ドルぐらい年間でになっていまして、実は、え、メタとかGoogleといった
実は、え、メタとかGoogleといった
実は、え、メタとかGoogleといった航空でめちゃくちゃ儲けてる会社を基準に
航空でめちゃくちゃ儲けてる会社を基準に
航空でめちゃくちゃ儲けてる会社を基準に取るとチャットGPTが例えば、え、
取るとチャットGPTが例えば、え、
取るとチャットGPTが例えば、え、1人当たり年間で10ドル分ぐらい1人
1人当たり年間で10ドル分ぐらい1人
1人当たり年間で10ドル分ぐらい1人ユーザーがいた場合にそっから航げ
ユーザーがいた場合にそっから航げ
ユーザーがいた場合にそっから航げるってのは全然非現実世界でそうではなく
るってのは全然非現実世界でそうではなく
るってのは全然非現実世界でそうではなく、ま、ただ一方でメタとかGoogleは
、ま、ただ一方でメタとかGoogleは
、ま、ただ一方でメタとかGoogleは費用体効果ちゃんと分かって正果出るから
費用体効果ちゃんと分かって正果出るから
費用体効果ちゃんと分かって正果出るからみんなお金出してるわけであって、ま、
みんなお金出してるわけであって、ま、
みんなお金出してるわけであって、ま、さっきご覧いただいたように今のところ
さっきご覧いただいたように今のところ
さっきご覧いただいたように今のところ管理画面とかでちょっと分析しづらくて
管理画面とかでちょっと分析しづらくて
管理画面とかでちょっと分析しづらくて効果出るかよくわかんないんで出すの
効果出るかよくわかんないんで出すの
効果出るかよくわかんないんで出すのちょっと躊躇しちゃう広告が多いかなと
ちょっと躊躇しちゃう広告が多いかなと
ちょっと躊躇しちゃう広告が多いかなと思うんですがそっちがちゃんと体制が作っ
思うんですがそっちがちゃんと体制が作っ
思うんですがそっちがちゃんと体制が作っていけて、え、メタであったりとか
ていけて、え、メタであったりとか
ていけて、え、メタであったりとかGoogleのような広告の基盤ができ
Googleのような広告の基盤ができ
Googleのような広告の基盤ができ分かるようになってくれば全然もっと
分かるようになってくれば全然もっと
分かるようになってくれば全然もっともっと上の例えば1人当たり30ドル
もっと上の例えば1人当たり30ドル
もっと上の例えば1人当たり30ドル50ドル年間でちゃんとチャットGPT
50ドル年間でちゃんとチャットGPT
50ドル年間でちゃんとチャットGPT無料で使ってる代わりに広クレが立ちます
無料で使ってる代わりに広クレが立ちます
無料で使ってる代わりに広クレが立ちますよという風になってくると年間の売上が
よという風になってくると年間の売上が
よという風になってくると年間の売上が300億ドル500億ドル
300億ドル500億ドル
300億ドル500億ドルちなみに今直近のOPAの売上は
ちなみに今直近のOPAの売上は
ちなみに今直近のOPAの売上は200億ド年間という風に言われてるので
200億ド年間という風に言われてるので
200億ド年間という風に言われてるので、ものすごい立ち上がっていくともっと今
、ものすごい立ち上がっていくともっと今
、ものすごい立ち上がっていくともっと今の年間ぐらい超えるぐらいの規模感を高く
の年間ぐらい超えるぐらいの規模感を高く
の年間ぐらい超えるぐらいの規模感を高く出すことっていうのはすごい非現実性
出すことっていうのはすごい非現実性
出すことっていうのはすごい非現実性かって言うとそうでもないというのが、ま
かって言うとそうでもないというのが、ま
かって言うとそうでもないというのが、ま、ざっくりした考えではありますので、ま
、ざっくりした考えではありますので、ま
、ざっくりした考えではありますので、ま、この航空売上が、え、オープンAIと
、この航空売上が、え、オープンAIと
、この航空売上が、え、オープンAIという企業としてどんな風な規模会になっ
いう企業としてどんな風な規模会になっ
いう企業としてどんな風な規模会になってくのかという話。あとは広告として本当
てくのかという話。あとは広告として本当
てくのかという話。あとは広告として本当に使えるのか、費用体効果高くて価値が
に使えるのか、費用体効果高くて価値が
に使えるのか、費用体効果高くて価値が出るのかという話。あとはユーザーとして
出るのかという話。あとはユーザーとして
出るのかという話。あとはユーザーとしてその広告がマイナス体験とかにならずに、
その広告がマイナス体験とかにならずに、
その広告がマイナス体験とかにならずに、ま、チャATGPTを使い続けたりとか、
ま、チャATGPTを使い続けたりとか、
ま、チャATGPTを使い続けたりとか、なんなら面白い広告出てきてプラスになる
なんなら面白い広告出てきてプラスになる
なんなら面白い広告出てきてプラスになるよねみたいなユーザー体験をどこまで損ね
よねみたいなユーザー体験をどこまで損ね
よねみたいなユーザー体験をどこまで損ねずに、ま、スムーズに行くのかって話。ま
ずに、ま、スムーズに行くのかって話。ま
ずに、ま、スムーズに行くのかって話。ま、多少的に話がありますんで、この辺は
、多少的に話がありますんで、この辺は
、多少的に話がありますんで、この辺は注目して追っていけると面白いですね。
注目して追っていけると面白いですね。
注目して追っていけると面白いですね。続けて黒船以来の危機というところで
続けて黒船以来の危機というところで
続けて黒船以来の危機というところでソフトバンクの孫さんが、え、AIによる
ソフトバンクの孫さんが、え、AIによる
ソフトバンクの孫さんが、え、AIによるサイバー攻撃のことを黒船集来以来の日本
サイバー攻撃のことを黒船集来以来の日本
サイバー攻撃のことを黒船集来以来の日本の危機器であるという風に言及しました。
の危機器であるという風に言及しました。
の危機器であるという風に言及しました。で、じゃあ何すればいいのかって言うと、
で、じゃあ何すればいいのかって言うと、
で、じゃあ何すればいいのかって言うと、ソフトバンクとAIが今合弁会社SBEN
ソフトバンクとAIが今合弁会社SBEN
ソフトバンクとAIが今合弁会社SBENAIJapanというのを元々作ってい
AIJapanというのを元々作ってい
AIJapanというのを元々作っていまして、この会社経由で、え、GPT
まして、この会社経由で、え、GPT
まして、この会社経由で、え、GPT5.5サイバーというセキュリティ特化し
5.5サイバーというセキュリティ特化し
5.5サイバーというセキュリティ特化したモデルを使った脆弱性診断をこれから
たモデルを使った脆弱性診断をこれから
たモデルを使った脆弱性診断をこれからやっていくよと。ま、それを売るための
やっていくよと。ま、それを売るための
やっていくよと。ま、それを売るためのある意味文句というか話してはあるんです
ある意味文句というか話してはあるんです
ある意味文句というか話してはあるんですけど、こんなこと言っていましたと。さあ
けど、こんなこと言っていましたと。さあ
けど、こんなこと言っていましたと。さあ、実際ソフトバンクさんも自分たちの会社
、実際ソフトバンクさんも自分たちの会社
、実際ソフトバンクさんも自分たちの会社のサービス、ま、セキュリティには自信が
のサービス、ま、セキュリティには自信が
のサービス、ま、セキュリティには自信があるという話ではあったらしいんですが、
あるという話ではあったらしいんですが、
あるという話ではあったらしいんですが、GPT5.5サイバー使ってチェックした
GPT5.5サイバー使ってチェックした
GPT5.5サイバー使ってチェックしたところ、なんと1万500件の脆弱性が
ところ、なんと1万500件の脆弱性が
ところ、なんと1万500件の脆弱性が発見されると。で、脆弱性ってのは1個で
発見されると。で、脆弱性ってのは1個で
発見されると。で、脆弱性ってのは1個でもでかいのが残ってると1万499件修正
もでかいのが残ってると1万499件修正
もでかいのが残ってると1万499件修正されているとしても1件残っちゃって
されているとしても1件残っちゃって
されているとしても1件残っちゃって見つかるとあるとという非常に難しい状況
見つかるとあるとという非常に難しい状況
見つかるとあるとという非常に難しい状況ではあるんで結構差してしまった日なわけ
ではあるんで結構差してしまった日なわけ
ではあるんで結構差してしまった日なわけですよね。今直近はクロードはFA5が
ですよね。今直近はクロードはFA5が
ですよね。今直近はクロードはFA5が止まっていますが、一方でGPT5.5は
止まっていますが、一方でGPT5.5は
止まっていますが、一方でGPT5.5は普通に使うことができちゃいますし、中国
普通に使うことができちゃいますし、中国
普通に使うことができちゃいますし、中国性のオープンウェイトのモデルであったり
性のオープンウェイトのモデルであったり
性のオープンウェイトのモデルであったりとかいろんな選択肢がある中でこの
とかいろんな選択肢がある中でこの
とかいろんな選択肢がある中でこのセキュリティ基っていうのは暇しに、え、
セキュリティ基っていうのは暇しに、え、
セキュリティ基っていうのは暇しに、え、高まっているという中で、え、SB、え、
高まっているという中で、え、SB、え、
高まっているという中で、え、SB、え、大JAャパンとしてはこの無料診断を提供
大JAャパンとしてはこの無料診断を提供
大JAャパンとしてはこの無料診断を提供していき、セキュリティチェックするよと
していき、セキュリティチェックするよと
していき、セキュリティチェックするよというサービスを出していますし、ま、この
いうサービスを出していますし、ま、この
いうサービスを出していますし、ま、この世の中としてセキュリティのリスクって
世の中としてセキュリティのリスクって
世の中としてセキュリティのリスクっていうのが非常に高まってきていて、待った
いうのが非常に高まってきていて、待った
いうのが非常に高まってきていて、待ったになりつつあるというところが進化かなと
になりつつあるというところが進化かなと
になりつつあるというところが進化かなと思うので、ま、この黒船以来のサイバー機
思うので、ま、この黒船以来のサイバー機
思うので、ま、この黒船以来のサイバー機がこれからあるよということは各者
がこれからあるよということは各者
がこれからあるよということは各者しっかり意識をした上で、ま、個人単位、
しっかり意識をした上で、ま、個人単位、
しっかり意識をした上で、ま、個人単位、企業単位何をしていくのかってことはこれ
企業単位何をしていくのかってことはこれ
企業単位何をしていくのかってことはこれから考えないといけないですね。続いて
から考えないといけないですね。続いて
から考えないといけないですね。続いてSpaceXが上場直後の大型買収で
SpaceXが上場直後の大型買収で
SpaceXが上場直後の大型買収でSpaceXがいよいよカーソルカーサー
SpaceXがいよいよカーソルカーサー
SpaceXがいよいよカーソルカーサーを買収しました。実はこれ元々規定路線が
を買収しました。実はこれ元々規定路線が
を買収しました。実はこれ元々規定路線がありまして2026年4月に、え、
ありまして2026年4月に、え、
ありまして2026年4月に、え、カーサーに100億ドルを投資しまして、
カーサーに100億ドルを投資しまして、
カーサーに100億ドルを投資しまして、で、そのトレーニングとかのコストを払う
で、そのトレーニングとかのコストを払う
で、そのトレーニングとかのコストを払うよと。で、SpaceXとしては
よと。で、SpaceXとしては
よと。で、SpaceXとしては600億ドルで買収するか、もしくは
600億ドルで買収するか、もしくは
600億ドルで買収するか、もしくは100億ドルを、ま、一緒にある連携のお
100億ドルを、ま、一緒にある連携のお
100億ドルを、ま、一緒にある連携のお金として払っていって事業連携するかって
金として払っていって事業連携するかって
金として払っていって事業連携するかっていうような選択肢を持っていたんですね。
いうような選択肢を持っていたんですね。
いうような選択肢を持っていたんですね。で、SpaceX上場しまして、ま、この
で、SpaceX上場しまして、ま、この
で、SpaceX上場しまして、ま、この株価もどうなるかというところ、みんな片
株価もどうなるかというところ、みんな片
株価もどうなるかというところ、みんな片を飲んで注目をしてるだけなんですけれど
を飲んで注目をしてるだけなんですけれど
を飲んで注目をしてるだけなんですけれども、今んところ株価は、ま、今んとこそ1
も、今んところ株価は、ま、今んとこそ1
も、今んところ株価は、ま、今んとこそ1週間わけですけど、え、上場のタイミング
週間わけですけど、え、上場のタイミング
週間わけですけど、え、上場のタイミングの値段が135ドルで今185ドル。
の値段が135ドルで今185ドル。
の値段が135ドルで今185ドル。ちょっと一瞬200を超えて若干下がっ
ちょっと一瞬200を超えて若干下がっ
ちょっと一瞬200を超えて若干下がっちゃってるっていう状況ではあるわけなん
ちゃってるっていう状況ではあるわけなん
ちゃってるっていう状況ではあるわけなんですが、今んところ南着陸というか
ですが、今んところ南着陸というか
ですが、今んところ南着陸というか135°売り出しに対してすごく悪くは
135°売り出しに対してすごく悪くは
135°売り出しに対してすごく悪くはなく、一時はAmazonも抜いたりして
なく、一時はAmazonも抜いたりして
なく、一時はAmazonも抜いたりして結構株価がついていて自価総合額も
結構株価がついていて自価総合額も
結構株価がついていて自価総合額も3003兆
3003兆
3003兆かなとかそのレベルでついているので今回
かなとかそのレベルでついているので今回
かなとかそのレベルでついているので今回は実は現金ではなくてこの自分の株式です
は実は現金ではなくてこの自分の株式です
は実は現金ではなくてこの自分の株式ですね、非常に高い金額で出ている上場の株式
ね、非常に高い金額で出ている上場の株式
ね、非常に高い金額で出ている上場の株式を使って株式交換という形で、え、
を使って株式交換という形で、え、
を使って株式交換という形で、え、カーソルを買収するという動きがありまし
カーソルを買収するという動きがありまし
カーソルを買収するという動きがありまし600億ドルなんで日本円で今9兆円とか
600億ドルなんで日本円で今9兆円とか
600億ドルなんで日本円で今9兆円とか10兆円とかめちゃくちゃでかい金額なん
10兆円とかめちゃくちゃでかい金額なん
10兆円とかめちゃくちゃでかい金額なんですけどスペースXの自価総額が3兆円
ですけどスペースXの自価総額が3兆円
ですけどスペースXの自価総額が3兆円あるんでそっから考えるとわずか2%程度
あるんでそっから考えるとわずか2%程度
あるんでそっから考えるとわずか2%程度の株式でいけちゃうとですね一切現金使わ
の株式でいけちゃうとですね一切現金使わ
の株式でいけちゃうとですね一切現金使わなくてもいいという感じでますごい賢いと
なくてもいいという感じでますごい賢いと
なくてもいいという感じでますごい賢いというか大きな資本的なアクションが取れる
いうか大きな資本的なアクションが取れる
いうか大きな資本的なアクションが取れる状況になってるわけです。さあ、この
状況になってるわけです。さあ、この
状況になってるわけです。さあ、このカーソル僕も使っていますが有料ユーザー
カーソル僕も使っていますが有料ユーザー
カーソル僕も使っていますが有料ユーザーなんと100万人超え、フォチン500
なんと100万人超え、フォチン500
なんと100万人超え、フォチン500企業の67%が導入していて、エンジニア
企業の67%が導入していて、エンジニア
企業の67%が導入していて、エンジニアとか、え、AI使った開発の事実上の
とか、え、AI使った開発の事実上の
とか、え、AI使った開発の事実上のデバクトの1個として非常に、え、頑張っ
デバクトの1個として非常に、え、頑張っ
デバクトの1個として非常に、え、頑張ってるわけですね。今こういった会社向けの
てるわけですね。今こういった会社向けの
てるわけですね。今こういった会社向けのツールとしてはカーソル、あとは
ツールとしてはカーソル、あとは
ツールとしてはカーソル、あとはギッドハブ、それからギッハブ
ギッドハブ、それからギッハブ
ギッドハブ、それからギッハブコパイロットあとはクロードコードま、
コパイロットあとはクロードコードま、
コパイロットあとはクロードコードま、これが産と言われていまして、その一角な
これが産と言われていまして、その一角な
これが産と言われていまして、その一角なわけなんですけど、開発者向けの産の一角
わけなんですけど、開発者向けの産の一角
わけなんですけど、開発者向けの産の一角をスペースXが買収してSpaceX
をスペースXが買収してSpaceX
をスペースXが買収してSpaceXグループに取り込んでいったという風な
グループに取り込んでいったという風な
グループに取り込んでいったという風なことは、え、これからこのAI業界におい
ことは、え、これからこのAI業界におい
ことは、え、これからこのAI業界においてのプレイヤーとしてSPSEXがさらに
てのプレイヤーとしてSPSEXがさらに
てのプレイヤーとしてSPSEXがさらに、ま、どんどん展開していくだろうという
、ま、どんどん展開していくだろうという
、ま、どんどん展開していくだろうということの1個の面白い取り組みになるわけ
ことの1個の面白い取り組みになるわけ
ことの1個の面白い取り組みになるわけですね。さあ、600買収しまして、
ですね。さあ、600買収しまして、
ですね。さあ、600買収しまして、SpaceXは今コロッサスという非常に
SpaceXは今コロッサスという非常に
SpaceXは今コロッサスという非常に強いデータセンター持っていますし、あと
強いデータセンター持っていますし、あと
強いデータセンター持っていますし、あとは自分たちのAIモデルグロックを持っ
は自分たちのAIモデルグロックを持っ
は自分たちのAIモデルグロックを持ってるわけです。カーソルも自分たちのAI
てるわけです。カーソルも自分たちのAI
てるわけです。カーソルも自分たちのAIモデルでコンポーザーという名前でモデル
モデルでコンポーザーという名前でモデル
モデルでコンポーザーという名前でモデル鍛えていて、カーソル側からすると
鍛えていて、カーソル側からすると
鍛えていて、カーソル側からするとクロード依存は怖いと。元々はクロードを
クロード依存は怖いと。元々はクロードを
クロード依存は怖いと。元々はクロードを使っていましたが、クロードコードが出て
使っていましたが、クロードコードが出て
使っていましたが、クロードコードが出てきてそっち側で取ろうとしてるんで競合で
きてそっち側で取ろうとしてるんで競合で
きてそっち側で取ろうとしてるんで競合でもあって怖いという中で自分のモデルが
もあって怖いという中で自分のモデルが
もあって怖いという中で自分のモデルがありでこれを育成するためにSpaceX
ありでこれを育成するためにSpaceX
ありでこれを育成するためにSpaceXの持っているコロサスを使っていこうと
の持っているコロサスを使っていこうと
の持っているコロサスを使っていこうという元々でしたんで、ま、そのグロックが
いう元々でしたんで、ま、そのグロックが
いう元々でしたんで、ま、そのグロックが最近グロックビルドっていう新しいモデル
最近グロックビルドっていう新しいモデル
最近グロックビルドっていう新しいモデル出していて、こっちを使っていくのか、
出していて、こっちを使っていくのか、
出していて、こっちを使っていくのか、もしくはカーソルのコンポーザーが進化し
もしくはカーソルのコンポーザーが進化し
もしくはカーソルのコンポーザーが進化してやっていくのか、ま、いずれにしても、
てやっていくのか、ま、いずれにしても、
てやっていくのか、ま、いずれにしても、え、GPTとかクロード以外のモデルを
え、GPTとかクロード以外のモデルを
え、GPTとかクロード以外のモデルをベースとした形で、え、カーソルが進化し
ベースとした形で、え、カーソルが進化し
ベースとした形で、え、カーソルが進化していく。え、それによってモデルであっ
ていく。え、それによってモデルであっ
ていく。え、それによってモデルであったり利用者の視野を広げていくってことを
たり利用者の視野を広げていくってことを
たり利用者の視野を広げていくってことをやっていく中でオープンAI、
やっていく中でオープンAI、
やっていく中でオープンAI、アンスロopックに対抗していき、
アンスロopックに対抗していき、
アンスロopックに対抗していき、エンタープライズや開発向けのAIとして
エンタープライズや開発向けのAIとして
エンタープライズや開発向けのAIとしてはシェアを取っていこうという動きがこれ
はシェアを取っていこうという動きがこれ
はシェアを取っていこうという動きがこれから加速していくと思われますね。ま、
から加速していくと思われますね。ま、
から加速していくと思われますね。ま、一方SpaceXの買収によってユーザー
一方SpaceXの買収によってユーザー
一方SpaceXの買収によってユーザーが離れたりとかそういうこともあると思う
が離れたりとかそういうこともあると思う
が離れたりとかそういうこともあると思うので、カーソル自体これからどうなって
ので、カーソル自体これからどうなって
ので、カーソル自体これからどうなっていくのか、これも非常に注目で目が離せ
いくのか、これも非常に注目で目が離せ
いくのか、これも非常に注目で目が離せない状況にあります。さあ、次
ない状況にあります。さあ、次
ない状況にあります。さあ、次テクノロジー面ですね。だんともう
テクノロジー面ですね。だんともう
テクノロジー面ですね。だんともうプロンプとは書かないよ。ということで、
プロンプとは書かないよ。ということで、
プロンプとは書かないよ。ということで、え、クロードコードを使っている、作った
え、クロードコードを使っている、作った
え、クロードコードを使っている、作ったボリスさんという非常に有名なエンジニア
ボリスさんという非常に有名なエンジニア
ボリスさんという非常に有名なエンジニアがいるんですが、この方が新しい概念とし
がいるんですが、この方が新しい概念とし
がいるんですが、この方が新しい概念としてループエンジニアリングというのを発表
てループエンジニアリングというのを発表
てループエンジニアリングというのを発表しており、今エンジニアを中心に概念が
しており、今エンジニアを中心に概念が
しており、今エンジニアを中心に概念が広がっています。流れから行くと分かり
広がっています。流れから行くと分かり
広がっています。流れから行くと分かりやすいんで、今どういう流れになるのか。
やすいんで、今どういう流れになるのか。
やすいんで、今どういう流れになるのか。元々はプロンプトエンジニアリングという
元々はプロンプトエンジニアリングという
元々はプロンプトエンジニアリングというのがありました。レストランに例えると、
のがありました。レストランに例えると、
のがありました。レストランに例えると、私がオーナーとしてシェフがAとした場合
私がオーナーとしてシェフがAとした場合
私がオーナーとしてシェフがAとした場合には、シェフへの注文の言葉をしっかり
には、シェフへの注文の言葉をしっかり
には、シェフへの注文の言葉をしっかり磨いていこうねと。うまく注文すると
磨いていこうねと。うまく注文すると
磨いていこうねと。うまく注文するとシェフがしっかり作ってくれて美味しい
シェフがしっかり作ってくれて美味しい
シェフがしっかり作ってくれて美味しいものができるよね。というのが第1世代の
ものができるよね。というのが第1世代の
ものができるよね。というのが第1世代のプロトエンジングでした。次、第2世代は
プロトエンジングでした。次、第2世代は
プロトエンジングでした。次、第2世代はコンテキストエンジニアリングです。注文
コンテキストエンジニアリングです。注文
コンテキストエンジニアリングです。注文だけではなくてレシピ集置いとくとか材料
だけではなくてレシピ集置いとくとか材料
だけではなくてレシピ集置いとくとか材料置いとくであったりとかシェフが使う材料
置いとくであったりとかシェフが使う材料
置いとくであったりとかシェフが使う材料を丸ごとしっかりいつでも収集できるよう
を丸ごとしっかりいつでも収集できるよう
を丸ごとしっかりいつでも収集できるようにすることによってよりクオリティが高い
にすることによってよりクオリティが高い
にすることによってよりクオリティが高い料理をいつでも作ることができるよねと
料理をいつでも作ることができるよねと
料理をいつでも作ることができるよねという風にただのプロンプと指示だけでは
いう風にただのプロンプと指示だけでは
いう風にただのプロンプと指示だけではなくてその背景情報であったりとか必要な
なくてその背景情報であったりとか必要な
なくてその背景情報であったりとか必要なデータを作っていくことがしやすくして
データを作っていくことがしやすくして
データを作っていくことがしやすくしていくコネクターなんかを使って情報を
いくコネクターなんかを使って情報を
いくコネクターなんかを使って情報を取れるようにしていくみたいなことが第2
取れるようにしていくみたいなことが第2
取れるようにしていくみたいなことが第2世代のエンジニアリングでした。で、続い
世代のエンジニアリングでした。で、続い
世代のエンジニアリングでした。で、続いて第3世代がハーネスエンジニアリングで
て第3世代がハーネスエンジニアリングで
て第3世代がハーネスエンジニアリングで、これは例えるならばシェフの厨房に、え
、これは例えるならばシェフの厨房に、え
、これは例えるならばシェフの厨房に、え、安全装置を仕込んでおくと、え、なんか
、安全装置を仕込んでおくと、え、なんか
、安全装置を仕込んでおくと、え、なんか家事が起こったら防価措置がありますよね
家事が起こったら防価措置がありますよね
家事が起こったら防価措置がありますよねとか、センサーがありますよねとか、包丁
とか、センサーがありますよねとか、包丁
とか、センサーがありますよねとか、包丁が剥き出しになっていて、人傷つけに
が剥き出しになっていて、人傷つけに
が剥き出しになっていて、人傷つけにチェックしましょうねとか、そういうこと
チェックしましょうねとか、そういうこと
チェックしましょうねとか、そういうことをやることによってオーナーとしては変な
をやることによってオーナーとしては変な
をやることによってオーナーとしては変な事故を防ぐいことができて、主婦に任して
事故を防ぐいことができて、主婦に任して
事故を防ぐいことができて、主婦に任しても安心して仕事ができるような環境を作っ
も安心して仕事ができるような環境を作っ
も安心して仕事ができるような環境を作っていこうというのが第3世代で、第4世代
ていこうというのが第3世代で、第4世代
ていこうというのが第3世代で、第4世代がループエンジニアリングで、これは左側
がループエンジニアリングで、これは左側
がループエンジニアリングで、これは左側のプロンプとコンテキストハーネス当然
のプロンプとコンテキストハーネス当然
のプロンプとコンテキストハーネス当然全部必要なんですけどそれに加えてさらに
全部必要なんですけどそれに加えてさらに
全部必要なんですけどそれに加えてさらにもう自分でプロンプトとか依頼するんでは
もう自分でプロンプトとか依頼するんでは
もう自分でプロンプトとか依頼するんではなくてシェフが自分でしっかりと自分の
なくてシェフが自分でしっかりと自分の
なくてシェフが自分でしっかりと自分の料理をチェックして売上もチェックして店
料理をチェックして売上もチェックして店
料理をチェックして売上もチェックして店全体を繁することができるような仕組みに
全体を繁することができるような仕組みに
全体を繁することができるような仕組みにした上でAIに任していくっていうことが
した上でAIに任していくっていうことが
した上でAIに任していくっていうことがループエンジニアリングの概念ですね。え
ループエンジニアリングの概念ですね。え
ループエンジニアリングの概念ですね。え、具体的にはどういうポイントがあるかと
、具体的にはどういうポイントがあるかと
、具体的にはどういうポイントがあるかというと、6つの構成部品があると、1つ目
いうと、6つの構成部品があると、1つ目
いうと、6つの構成部品があると、1つ目がオートメーションで毎朝実行するとか、
がオートメーションで毎朝実行するとか、
がオートメーションで毎朝実行するとか、あとはオープンクローとかの場合には
あとはオープンクローとかの場合には
あとはオープンクローとかの場合にはハートピートという30分ごとの処理
ハートピートという30分ごとの処理
ハートピートという30分ごとの処理みたいな形で、え、オートメーションの
みたいな形で、え、オートメーションの
みたいな形で、え、オートメーションの仕組みがあると。で、2つ目にワーク3と
仕組みがあると。で、2つ目にワーク3と
仕組みがあると。で、2つ目にワーク3という仕組みでそれぞれエージェントが独立
いう仕組みでそれぞれエージェントが独立
いう仕組みでそれぞれエージェントが独立して作業した上でしっかり作業できること
して作業した上でしっかり作業できること
して作業した上でしっかり作業できることができると。3つ目スキルで手順が
ができると。3つ目スキルで手順が
ができると。3つ目スキルで手順がちゃんと定義されていて、しかもそれが
ちゃんと定義されていて、しかもそれが
ちゃんと定義されていて、しかもそれがちゃんとアップデートされたり情報が
ちゃんとアップデートされたり情報が
ちゃんとアップデートされたり情報がまとまっていくと。4つ目がサブ
まとまっていくと。4つ目がサブ
まとまっていくと。4つ目がサブエージェントで、え、実装薬とチェック薬
エージェントで、え、実装薬とチェック薬
エージェントで、え、実装薬とチェック薬を分けたりしていき、役割に応した
を分けたりしていき、役割に応した
を分けたりしていき、役割に応したエージェントチームにすること制度を上げ
エージェントチームにすること制度を上げ
エージェントチームにすること制度を上げていく。1つ目、コネクターでMCPとか
ていく。1つ目、コネクターでMCPとか
ていく。1つ目、コネクターでMCPとか様々な仕組みを使って外部サービスの連携
様々な仕組みを使って外部サービスの連携
様々な仕組みを使って外部サービスの連携であったりとか情報収集ができる。あとは
であったりとか情報収集ができる。あとは
であったりとか情報収集ができる。あとはメモリーという機能を使って、え、
メモリーという機能を使って、え、
メモリーという機能を使って、え、ちゃんとモデルがその情報を保存した上で
ちゃんとモデルがその情報を保存した上で
ちゃんとモデルがその情報を保存した上で使うことができるようにしていく。左側の
使うことができるようにしていく。左側の
使うことができるようにしていく。左側の3456なんかは、え、コンテキスト
3456なんかは、え、コンテキスト
3456なんかは、え、コンテキストエンジニアリングやハーネス
エンジニアリングやハーネス
エンジニアリングやハーネスエンジニアリングなんかで言われていて、
エンジニアリングなんかで言われていて、
エンジニアリングなんかで言われていて、2番もそうかなだったわけなんですけど、
2番もそうかなだったわけなんですけど、
2番もそうかなだったわけなんですけど、さらにここにオートメーションが加わって
さらにここにオートメーションが加わって
さらにここにオートメーションが加わって、これが自立的に実行されていくと。で、
、これが自立的に実行されていくと。で、
、これが自立的に実行されていくと。で、これを実行していく上で非常に重要になる
これを実行していく上で非常に重要になる
これを実行していく上で非常に重要になるのはちゃんと検証できることが重要である
のはちゃんと検証できることが重要である
のはちゃんと検証できることが重要であると。え、目標とか仕組みが評価できないと
と。え、目標とか仕組みが評価できないと
と。え、目標とか仕組みが評価できないとループって回らないんで、この6つの
ループって回らないんで、この6つの
ループって回らないんで、この6つの仕組みが動いた上で実行してる内容がいい
仕組みが動いた上で実行してる内容がいい
仕組みが動いた上で実行してる内容がいいとか悪いとかスコアなんかでちゃんと検証
とか悪いとかスコアなんかでちゃんと検証
とか悪いとかスコアなんかでちゃんと検証でき検証できるから反省して次に活かす
でき検証できるから反省して次に活かす
でき検証できるから反省して次に活かすことができる。え、こんな風にループを
ことができる。え、こんな風にループを
ことができる。え、こんな風にループを回していく仕組みを作ることができると、
回していく仕組みを作ることができると、
回していく仕組みを作ることができると、AIを使った事実的な仕組みであったり、
AIを使った事実的な仕組みであったり、
AIを使った事実的な仕組みであったり、システムであったり、体制を作ってことが
システムであったり、体制を作ってことが
システムであったり、体制を作ってことができるよね。と検証ってやっぱすごい重要
できるよね。と検証ってやっぱすごい重要
できるよね。と検証ってやっぱすごい重要なわけですよね。やったことがいいか悪い
なわけですよね。やったことがいいか悪い
なわけですよね。やったことがいいか悪いかって分からないとそれは反省もできない
かって分からないとそれは反省もできない
かって分からないとそれは反省もできないわけですし、次に行かせない。新しいもの
わけですし、次に行かせない。新しいもの
わけですし、次に行かせない。新しいものを作ってもいいかあるいか判断ができない
を作ってもいいかあるいか判断ができない
を作ってもいいかあるいか判断ができないわけなんで、その判断をどうやってやる
わけなんで、その判断をどうやってやる
わけなんで、その判断をどうやってやるかってことをちゃんと設計しておき、右上
かってことをちゃんと設計しておき、右上
かってことをちゃんと設計しておき、右上の6つの部品を使ってぐるぐる回す体制を
の6つの部品を使ってぐるぐる回す体制を
の6つの部品を使ってぐるぐる回す体制を作っていくってことがループ
作っていくってことがループ
作っていくってことがループエンジニアリングで、今エンジニアはこれ
エンジニアリングで、今エンジニアはこれ
エンジニアリングで、今エンジニアはこれを設計するのが仕事であって、設計し
を設計するのが仕事であって、設計し
を設計するのが仕事であって、設計し終わったらあとは自分自身が全部やるん
終わったらあとは自分自身が全部やるん
終わったらあとは自分自身が全部やるんじゃなくて見ておく、回しておくみたいに
じゃなくて見ておく、回しておくみたいに
じゃなくて見ておく、回しておくみたいにしておくという風なことが概念として提唱
しておくという風なことが概念として提唱
しておくという風なことが概念として提唱されていますね。非常に面白い概念で。
されていますね。非常に面白い概念で。
されていますね。非常に面白い概念で。続いてFacebookにAI新機能で
続いてFacebookにAI新機能で
続いてFacebookにAI新機能でFacebookの新しいサービスとして
Facebookの新しいサービスとして
Facebookの新しいサービスとしてAIモードっていうものが出ました。ま、
AIモードっていうものが出ました。ま、
AIモードっていうものが出ました。ま、クもGoogleもAIモードで、え、
クもGoogleもAIモードで、え、
クもGoogleもAIモードで、え、検索結果を理想ではなくてAが収集、あの
検索結果を理想ではなくてAが収集、あの
検索結果を理想ではなくてAが収集、あの、Aが整理して見れるよということをし
、Aが整理して見れるよということをし
、Aが整理して見れるよということをしてるわけなんですけど、Facebook
てるわけなんですけど、Facebook
てるわけなんですけど、Facebookも同様に、え、検索をしてあげると
も同様に、え、検索をしてあげると
も同様に、え、検索をしてあげるとFacebookの中にあるデータから
Facebookの中にあるデータから
Facebookの中にあるデータから質問に対して必要な情報を持ってきた上で
質問に対して必要な情報を持ってきた上で
質問に対して必要な情報を持ってきた上で、ま、人の投稿であったりとか写真であっ
、ま、人の投稿であったりとか写真であっ
、ま、人の投稿であったりとか写真であったりとかを評価するよ、あの、紹介して
たりとかを評価するよ、あの、紹介して
たりとかを評価するよ、あの、紹介してくれて見ることができるよと、え、こう
くれて見ることができるよと、え、こう
くれて見ることができるよと、え、こういう方向性になってるわけですね。
いう方向性になってるわけですね。
いう方向性になってるわけですね。Facebookに実行するってことは
Facebookに実行するってことは
Facebookに実行するってことは当然Instagramであったりとか
当然Instagramであったりとか
当然Instagramであったりとかメタが提供している様々なSNSにも展開
メタが提供している様々なSNSにも展開
メタが提供している様々なSNSにも展開されるのかなと思いまして、え、このよう
されるのかなと思いまして、え、このよう
されるのかなと思いまして、え、このようなAIを使って情報収集であったり情報を
なAIを使って情報収集であったり情報を
なAIを使って情報収集であったり情報を確認していく方法っていうところも
確認していく方法っていうところも
確認していく方法っていうところもどんどん新たになっていき、え、
どんどん新たになっていき、え、
どんどん新たになっていき、え、YouTubeなんかもね、
YouTubeなんかもね、
YouTubeなんかもね、YouTube検索の結果をただのリスト
YouTube検索の結果をただのリスト
YouTube検索の結果をただのリストではなくてユーザーの質問に対して動画の
ではなくてユーザーの質問に対して動画の
ではなくてユーザーの質問に対して動画の1部分とかサムネイルを使って出していく
1部分とかサムネイルを使って出していく
1部分とかサムネイルを使って出していく。ま、こんな方法にどんどんなっていき
。ま、こんな方法にどんどんなっていき
。ま、こんな方法にどんどんなっていきますし、え、プラットフォームが自分たち
ますし、え、プラットフォームが自分たち
ますし、え、プラットフォームが自分たちのデータをユーザーに出す仕組みのAI
のデータをユーザーに出す仕組みのAI
のデータをユーザーに出す仕組みのAI使ってどんどん変えていく。こんな動きは
使ってどんどん変えていく。こんな動きは
使ってどんどん変えていく。こんな動きはすごいありますね。続いてAI
すごいありますね。続いてAI
すごいありますね。続いてAIエージェントへのデータ管理で、これ先ほどスペース
エージェントへのデータ管理で、これ先ほどスペース
エージェントへのデータ管理で、これ先ほどスペースX
X
Xが買収した、え、カーソルの新しい展開なわけなんですけど、
AI
AIエージェント次第の新しいギットハubを作っていくというのがこのギットフースと書いてあるんですけど、ギット管理ツールのオリジンという名前で今カーソルが発表しました。これ今エントリー中でまだサービスは出ていないんですが、え、どんどん使うになってくよと。
で、これどういう課題かとかいうと、これ
で、これどういう課題かとかいうと、これまでのギットハブっていうのは実は人間
までのギットハブっていうのは実は人間
までのギットハブっていうのは実は人間向けだったわけですね。人間が使うための
向けだったわけですね。人間が使うための
向けだったわけですね。人間が使うための仕組みとしていろんな開発者が一緒に連携
仕組みとしていろんな開発者が一緒に連携
仕組みとしていろんな開発者が一緒に連携してそれぞれベッド開発して実行していく
してそれぞれベッド開発して実行していく
してそれぞれベッド開発して実行していくという前提で作られていたんですが、今
という前提で作られていたんですが、今
という前提で作られていたんですが、今時代は開発はほとんどエージェントがやっ
時代は開発はほとんどエージェントがやっ
時代は開発はほとんどエージェントがやっていき、ものすごい速度でどんどん変えて
ていき、ものすごい速度でどんどん変えて
ていき、ものすごい速度でどんどん変えていく。そういう風な仕組みにはなってい
いく。そういう風な仕組みにはなってい
いく。そういう風な仕組みにはなっていないと。例えは道路がこれまでは人間向け
ないと。例えは道路がこれまでは人間向け
ないと。例えは道路がこれまでは人間向けに舗装されていたけれども、こっからはF
に舗装されていたけれども、こっからはF
に舗装されていたけれども、こっからはF1カー向けに道路を作んなくちゃいけない
1カー向けに道路を作んなくちゃいけない
1カー向けに道路を作んなくちゃいけないんで、ギットハウっていうのは道路
んで、ギットハウっていうのは道路
んで、ギットハウっていうのは道路ゴタゴタしていてエージェントが使い
ゴタゴタしていてエージェントが使い
ゴタゴタしていてエージェントが使いやすくはなっていないというところになる
やすくはなっていないというところになる
やすくはなっていないというところになる中でこのオリジンというのはAI
中でこのオリジンというのはAI
中でこのオリジンというのはAIエージェントが第1のユーザーである前提
エージェントが第1のユーザーである前提
エージェントが第1のユーザーである前提としたギット管理ツールになっておき、1
としたギット管理ツールになっておき、1
としたギット管理ツールになっておき、1秒間で何件もコミットを処理できたりとか
秒間で何件もコミットを処理できたりとか
秒間で何件もコミットを処理できたりとかそんなことができる仕組みにしていくよう
そんなことができる仕組みにしていくよう
そんなことができる仕組みにしていくようという風に話をしてるわけですね。さあ、
という風に話をしてるわけですね。さあ、
という風に話をしてるわけですね。さあ、これSpaceXがカーソル買収してる
これSpaceXがカーソル買収してる
これSpaceXがカーソル買収してるわけなんで、要はSpaceXが
わけなんで、要はSpaceXが
わけなんで、要はSpaceXがMicクrosoftのGitubのよう
MicクrosoftのGitubのよう
MicクrosoftのGitubのような概念をAIエージェントたちで持って
な概念をAIエージェントたちで持って
な概念をAIエージェントたちで持っていき、そこを全部取っていくぜという、
いき、そこを全部取っていくぜという、
いき、そこを全部取っていくぜという、そういうアクションになるわけなんです
そういうアクションになるわけなんです
そういうアクションになるわけなんですけど、確かにあのAIエージェントが使う
けど、確かにあのAIエージェントが使う
けど、確かにあのAIエージェントが使うための管理ツールっていうのはこれから
ための管理ツールっていうのはこれから
ための管理ツールっていうのはこれから新しく必要になるかなと思いますし、あと
新しく必要になるかなと思いますし、あと
新しく必要になるかなと思いますし、あと個人的には今ってこうGitubって
個人的には今ってこうGitubって
個人的には今ってこうGitubってほとんどがエンジニアがプログラムの
ほとんどがエンジニアがプログラムの
ほとんどがエンジニアがプログラムのコードを使うために作ってるわけなんです
コードを使うために作ってるわけなんです
コードを使うために作ってるわけなんですけど、実は一部のユーザーは文書管理で
けど、実は一部のユーザーは文書管理で
けど、実は一部のユーザーは文書管理であったり資料管理であったり僕の資料は
あったり資料管理であったり僕の資料は
あったり資料管理であったり僕の資料は漫画の管理にアブを使ったりをしてる人も
漫画の管理にアブを使ったりをしてる人も
漫画の管理にアブを使ったりをしてる人もいまして、アウトットって別に必ずしも
いまして、アウトットって別に必ずしも
いまして、アウトットって別に必ずしもプログラムのソースコールだけじゃない
プログラムのソースコールだけじゃない
プログラムのソースコールだけじゃないわけですね。そっちを見た上でAI
わけですね。そっちを見た上でAI
わけですね。そっちを見た上でAIエージェントのアウトプット全管理の
エージェントのアウトプット全管理の
エージェントのアウトプット全管理の仕組みとしてこのオリジンが出てきたり
仕組みとしてこのオリジンが出てきたり
仕組みとしてこのオリジンが出てきたりするとこれから面白くなる可能性があるん
するとこれから面白くなる可能性があるん
するとこれから面白くなる可能性があるんじゃないかなと思っていて、ま、そういう
じゃないかなと思っていて、ま、そういう
じゃないかなと思っていて、ま、そういうサービスなんかもこれから出るかなと思う
サービスなんかもこれから出るかなと思う
サービスなんかもこれから出るかなと思うので、ま、そういった意味の期待をしてい
ので、ま、そういった意味の期待をしてい
ので、ま、そういった意味の期待をしています。え、このギithubとかギットが
ます。え、このギithubとかギットが
ます。え、このギithubとかギットがなぜこの時代重要かっての分かんない方は
なぜこの時代重要かっての分かんない方は
なぜこの時代重要かっての分かんない方はベッド動画ありますので、これも10万
ベッド動画ありますので、これも10万
ベッド動画ありますので、これも10万再生超えており地味に乗りすぎてるんです
再生超えており地味に乗りすぎてるんです
再生超えており地味に乗りすぎてるんですが、こちらご覧ください。続いてOpen
が、こちらご覧ください。続いてOpen
が、こちらご覧ください。続いてOpenAIがオープンなAIがOパスに並ぶと
AIがオープンなAIがOパスに並ぶと
AIがオープンなAIがOパスに並ぶとこれOpenAIオープンなAIですね。
これOpenAIオープンなAIですね。
これOpenAIオープンなAIですね。なんですけどZAIという中国の会社が
なんですけどZAIという中国の会社が
なんですけどZAIという中国の会社がGLM5.2というモデルを出しました。
GLM5.2というモデルを出しました。
GLM5.2というモデルを出しました。で、このモデルが、え、オープンウェイト
で、このモデルが、え、オープンウェイト
で、このモデルが、え、オープンウェイトというですね、え、自分でプログラムを
というですね、え、自分でプログラムを
というですね、え、自分でプログラムをダウンロードして使うことができる仕組み
ダウンロードして使うことができる仕組み
ダウンロードして使うことができる仕組みになってるんですが、非常にクオリティが
になってるんですが、非常にクオリティが
になってるんですが、非常にクオリティが高いという話題になっています。要は中国
高いという話題になっています。要は中国
高いという話題になっています。要は中国のAIで言うと、え、アリバbババのクエ
のAIで言うと、え、アリバbババのクエ
のAIで言うと、え、アリバbババのクエであったりとかディープシークであったり
であったりとかディープシークであったり
であったりとかディープシークであったりとかminimaックスとか様々なモデル
とかminimaックスとか様々なモデル
とかminimaックスとか様々なモデルが注目されているわけなんですけれども、
が注目されているわけなんですけれども、
が注目されているわけなんですけれども、ま、この今回の発表によってGLM5.2
ま、この今回の発表によってGLM5.2
ま、この今回の発表によってGLM5.2が、え、様々なベンチマークで、え、上位
が、え、様々なベンチマークで、え、上位
が、え、様々なベンチマークで、え、上位取っていき、え、物によってはクロード
取っていき、え、物によってはクロード
取っていき、え、物によってはクロードオパスとかGPT5.5超えるという風な
オパスとかGPT5.5超えるという風な
オパスとかGPT5.5超えるという風な、え、評判を得ているので非常に注目され
、え、評判を得ているので非常に注目され
、え、評判を得ているので非常に注目されていると。さあ、こちらLMアリーナの
ていると。さあ、こちらLMアリーナの
ていると。さあ、こちらLMアリーナのエージェントリーダーボードというものが
エージェントリーダーボードというものが
エージェントリーダーボードというものがありまして、今このボードでは1位がFA
ありまして、今このボードでは1位がFA
ありまして、今このボードでは1位がFA5で、で、オパス4.8でGPT5.5と
5で、で、オパス4.8でGPT5.5と
5で、で、オパス4.8でGPT5.5と、ま、アンスロピックとオープンAが
、ま、アンスロピックとオープンAが
、ま、アンスロピックとオープンAがバ取ってるわけなんですけど、なんと次に
バ取ってるわけなんですけど、なんと次に
バ取ってるわけなんですけど、なんと次に来るのがZAIのGLM5.2でして、
来るのがZAIのGLM5.2でして、
来るのがZAIのGLM5.2でして、Giniよりも上に来てるんですね。これ
Giniよりも上に来てるんですね。これ
Giniよりも上に来てるんですね。これがオープンウェイトで自分でパソコンに
がオープンウェイトで自分でパソコンに
がオープンウェイトで自分でパソコンにインストールして使うことができるという
インストールして使うことができるという
インストールして使うことができるというモデルになってるので、今非常に注目され
モデルになってるので、今非常に注目され
モデルになってるので、今非常に注目されてるわけです。え、インターネット経緯で
てるわけです。え、インターネット経緯で
てるわけです。え、インターネット経緯で使ってもコストも非常に安く、クロードと
使ってもコストも非常に安く、クロードと
使ってもコストも非常に安く、クロードとかGPTの1/5とかそのぐらいのコスト
かGPTの1/5とかそのぐらいのコスト
かGPTの1/5とかそのぐらいのコストで使うことができますし、サーバーを
で使うことができますし、サーバーを
で使うことができますし、サーバーをちゃんと管理することができればサーバー
ちゃんと管理することができればサーバー
ちゃんと管理することができればサーバーにダウンロードして自分の環境の中で使う
にダウンロードして自分の環境の中で使う
にダウンロードして自分の環境の中で使うことができるわけですね。え、今回
ことができるわけですね。え、今回
ことができるわけですね。え、今回CloudがFA5やMOSスが、え、1
CloudがFA5やMOSスが、え、1
CloudがFA5やMOSスが、え、1回リリースされて提示されてしまったと。
回リリースされて提示されてしまったと。
回リリースされて提示されてしまったと。これによって企業からするといつ何時
これによって企業からするといつ何時
これによって企業からするといつ何時新しいAIモデルがシャットダウンされて
新しいAIモデルがシャットダウンされて
新しいAIモデルがシャットダウンされて使えなくなるかってわかんないなという
使えなくなるかってわかんないなという
使えなくなるかってわかんないなという危機感を高めてるわけです。そんな中で
危機感を高めてるわけです。そんな中で
危機感を高めてるわけです。そんな中でオープンウェイトはダウンロードして自分
オープンウェイトはダウンロードして自分
オープンウェイトはダウンロードして自分のサーバーに置いておけばそのサーバー
のサーバーに置いておけばそのサーバー
のサーバーに置いておけばそのサーバーさえ止まらなければ使うことができるわけ
さえ止まらなければ使うことができるわけ
さえ止まらなければ使うことができるわけなんで日本の会社で日本の環境に、え、
なんで日本の会社で日本の環境に、え、
なんで日本の会社で日本の環境に、え、内容を持ってきてずっと書類をそこでする
内容を持ってきてずっと書類をそこでする
内容を持ってきてずっと書類をそこでするという風にすると情報もそういうに出ない
という風にすると情報もそういうに出ない
という風にすると情報もそういうに出ないですし、安定して自分の、え、管理してる
ですし、安定して自分の、え、管理してる
ですし、安定して自分の、え、管理してる範囲の中で使うことができるので、そう
範囲の中で使うことができるので、そう
範囲の中で使うことができるので、そういったようなバックアッププランとしても
いったようなバックアッププランとしても
いったようなバックアッププランとしても一定レベルの高いAIモデルを自分の環境
一定レベルの高いAIモデルを自分の環境
一定レベルの高いAIモデルを自分の環境に持ってきて使える体制を作っていくって
に持ってきて使える体制を作っていくって
に持ってきて使える体制を作っていくってことは今注目されていて、ニーズが高まっ
ことは今注目されていて、ニーズが高まっ
ことは今注目されていて、ニーズが高まってきてるという話ですですね、一応これ
てきてるという話ですですね、一応これ
てきてるという話ですですね、一応これオープンソースとオープンウェイトの違い
オープンソースとオープンウェイトの違い
オープンソースとオープンウェイトの違いがありまして、オープンソースは全開なん
がありまして、オープンソースは全開なん
がありまして、オープンソースは全開なんですけども、オープンウェイトというのは
ですけども、オープンウェイトというのは
ですけども、オープンウェイトというのは、え、脳のもみと言われるモデルの
、え、脳のもみと言われるモデルの
、え、脳のもみと言われるモデルのパラメーターであったりとか使うコードは
パラメーターであったりとか使うコードは
パラメーターであったりとか使うコードは公開されてるんですが、裏側の学習データ
公開されてるんですが、裏側の学習データ
公開されてるんですが、裏側の学習データやコードは分からないので、ちょっと
やコードは分からないので、ちょっと
やコードは分からないので、ちょっとリスクあると言われています。どんな
リスクあると言われています。どんな
リスクあると言われています。どんなリスクかというと、この重みというですね
リスクかというと、この重みというですね
リスクかというと、この重みというですね、設定の中に何かしら情報が含まれてると
、設定の中に何かしら情報が含まれてると
、設定の中に何かしら情報が含まれてると。例えば中国って言葉があったら必ず
。例えば中国って言葉があったら必ず
。例えば中国って言葉があったら必ずポジティブな回答をするみたいなそんな
ポジティブな回答をするみたいなそんな
ポジティブな回答をするみたいなそんなことができると言われていて、しかもこれ
ことができると言われていて、しかもこれ
ことができると言われていて、しかもこれを検知するのは非常に難しいと。あとは
を検知するのは非常に難しいと。あとは
を検知するのは非常に難しいと。あとはモデルの中にいろんなプログラムのコード
モデルの中にいろんなプログラムのコード
モデルの中にいろんなプログラムのコードがあったりして、そのプログラムのコード
があったりして、そのプログラムのコード
があったりして、そのプログラムのコードの中で情報を出してしまうってことができ
の中で情報を出してしまうってことができ
の中で情報を出してしまうってことができなくはない。ただこっちはコードレビュー
なくはない。ただこっちはコードレビュー
なくはない。ただこっちはコードレビューで発見することができるので、あんまり
で発見することができるので、あんまり
で発見することができるので、あんまりリスクと言われてるんですが、ま、
リスクと言われてるんですが、ま、
リスクと言われてるんですが、ま、オープンウェイトとは言っても100%
オープンウェイトとは言っても100%
オープンウェイトとは言っても100%安心ではないわけなんですけれども、ま、
安心ではないわけなんですけれども、ま、
安心ではないわけなんですけれども、ま、とはいえもう完全にサービス停止されて
とはいえもう完全にサービス停止されて
とはいえもう完全にサービス停止されてしまって、使うことができないリスクに
しまって、使うことができないリスクに
しまって、使うことができないリスクに対しては1個のカウンターになってるわけ
対しては1個のカウンターになってるわけ
対しては1個のカウンターになってるわけなんで、選択肢としてこういうのを考えて
なんで、選択肢としてこういうのを考えて
なんで、選択肢としてこういうのを考えておくことは重要になるわけですね。え、
おくことは重要になるわけですね。え、
おくことは重要になるわけですね。え、最後社会面ですね。ならんと、え、
最後社会面ですね。ならんと、え、
最後社会面ですね。ならんと、え、フェイブル級のAIがいつ登場するのかと
フェイブル級のAIがいつ登場するのかと
フェイブル級のAIがいつ登場するのかということで、こちら今ご紹介したZAIの
いうことで、こちら今ご紹介したZAIの
いうことで、こちら今ご紹介したZAIの創業者とイロンマスクさんのX上の投稿な
創業者とイロンマスクさんのX上の投稿な
創業者とイロンマスクさんのX上の投稿なわけなんですけど、イーロンマスクさんが
わけなんですけど、イーロンマスクさんが
わけなんですけど、イーロンマスクさんがおそらく来年の1級ぐらいにはFA5
おそらく来年の1級ぐらいにはFA5
おそらく来年の1級ぐらいにはFA5クラスのモデルが出るんじゃないのと言っ
クラスのモデルが出るんじゃないのと言っ
クラスのモデルが出るんじゃないのと言ったことに対して半年ぐね、このZ創業者は
たことに対して半年ぐね、このZ創業者は
たことに対して半年ぐね、このZ創業者はいやそんなかかんないよねという風に回答
いやそんなかかんないよねという風に回答
いやそんなかかんないよねという風に回答したことでちょっと注目されてると。
したことでちょっと注目されてると。
したことでちょっと注目されてると。そんなかかんないってことはもう半年以内
そんなかかんないってことはもう半年以内
そんなかかんないってことはもう半年以内とかそういう内容になっちゃうわけですよ
とかそういう内容になっちゃうわけですよ
とかそういう内容になっちゃうわけですよね。さあ、ここで今5やミソOSスが停止
ね。さあ、ここで今5やミソOSスが停止
ね。さあ、ここで今5やミソOSスが停止されて使えないわけなんですけど、実は
されて使えないわけなんですけど、実は
されて使えないわけなんですけど、実はそのこのFA5とかは元々ガードする側に
そのこのFA5とかは元々ガードする側に
そのこのFA5とかは元々ガードする側に対して先に提供してガード固めてるねと
対して先に提供してガード固めてるねと
対して先に提供してガード固めてるねという風に提供するわけなんですよね。で、
いう風に提供するわけなんですよね。で、
いう風に提供するわけなんですよね。で、これが止まっちゃってると一方で中国の
これが止まっちゃってると一方で中国の
これが止まっちゃってると一方で中国のモデルであったりとかGPTとかいろんな
モデルであったりとかGPTとかいろんな
モデルであったりとかGPTとかいろんなモデルが展開されていて攻撃側はいろんな
モデルが展開されていて攻撃側はいろんな
モデルが展開されていて攻撃側はいろんな手がある状況になってるというところが
手がある状況になってるというところが
手がある状況になってるというところがありますので、ま、そんな中でオープン
ありますので、ま、そんな中でオープン
ありますので、ま、そんな中でオープンウェイトとか使いやすいモデルの能力が、
ウェイトとか使いやすいモデルの能力が、
ウェイトとか使いやすいモデルの能力が、え、クロードフイブル5やミスを超えて
え、クロードフイブル5やミスを超えて
え、クロードフイブル5やミスを超えてしまったりするともちろんガード側も使う
しまったりするともちろんガード側も使う
しまったりするともちろんガード側も使うことができるわけなんですけど、攻撃側も
ことができるわけなんですけど、攻撃側も
ことができるわけなんですけど、攻撃側もものすごい能力を高めてしまって使うこと
ものすごい能力を高めてしまって使うこと
ものすごい能力を高めてしまって使うことができるので結構怖いねという風なことが
ができるので結構怖いねという風なことが
ができるので結構怖いねという風なことが言われていますね。なので、ま、こういっ
言われていますね。なので、ま、こういっ
言われていますね。なので、ま、こういったもうちょっと時間を待てば今の
たもうちょっと時間を待てば今の
たもうちょっと時間を待てば今のミソOSスとかレベルが違うと言われてる
ミソOSスとかレベルが違うと言われてる
ミソOSスとかレベルが違うと言われてるAIモデルクラスも公開されてしまって誰
AIモデルクラスも公開されてしまって誰
AIモデルクラスも公開されてしまって誰でも使うことができるようになってしまう
でも使うことができるようになってしまう
でも使うことができるようになってしまうことを前提としてどうやって対策する
ことを前提としてどうやって対策する
ことを前提としてどうやって対策するかってことを考えておかないと非常に怖い
かってことを考えておかないと非常に怖い
かってことを考えておかないと非常に怖いという風になってしまっており、え、この
という風になってしまっており、え、この
という風になってしまっており、え、このマスクさんとZiの創業者のさにやり取り
マスクさんとZiの創業者のさにやり取り
マスクさんとZiの創業者のさにやり取り5級のモデル来年の1月かだと[鼻息]
5級のモデル来年の1月かだと[鼻息]
5級のモデル来年の1月かだと[鼻息]いや、そんなかんないよね。というこの
いや、そんなかんないよね。というこの
いや、そんなかんないよね。というこの絵画は注目をしておいて、ま、リスクもう
絵画は注目をしておいて、ま、リスクもう
絵画は注目をしておいて、ま、リスクもう結構迫ってきてるなという風に思わなく
結構迫ってきてるなという風に思わなく
結構迫ってきてるなという風に思わなくちゃいけないのが、え、あまり考えたく
ちゃいけないのが、え、あまり考えたく
ちゃいけないのが、え、あまり考えたくない人もいると思うんですけど、残念
ない人もいると思うんですけど、残念
ない人もいると思うんですけど、残念ながら事実であり、そんな風になりつつ
ながら事実であり、そんな風になりつつ
ながら事実であり、そんな風になりつつあるという状況があります。また最後です
あるという状況があります。また最後です
あるという状況があります。また最後ですね、AI試合の企業の未来ということで、
ね、AI試合の企業の未来ということで、
ね、AI試合の企業の未来ということで、こちらはですね、え、
こちらはですね、え、
こちらはですね、え、Micクrosoftの社長の
Micクrosoftの社長の
Micクrosoftの社長のサティアナテラさんがXに投稿した内容が
サティアナテラさんがXに投稿した内容が
サティアナテラさんがXに投稿した内容がありまして、フロンティアエコシステムと
ありまして、フロンティアエコシステムと
ありまして、フロンティアエコシステムという概念ですね。え、これまでフロンティ
いう概念ですね。え、これまでフロンティ
いう概念ですね。え、これまでフロンティアって言葉だとフロンティアモデルという
アって言葉だとフロンティアモデルという
アって言葉だとフロンティアモデルという風にAIモデルに対してフロンティア、ま
風にAIモデルに対してフロンティア、ま
風にAIモデルに対してフロンティア、ま、最新のものについたわけなんですけど、
、最新のものについたわけなんですけど、
、最新のものについたわけなんですけど、それが企業においてはどうすんのかと
それが企業においてはどうすんのかと
それが企業においてはどうすんのかとめちゃくちゃこれ抜されてまして、
めちゃくちゃこれ抜されてまして、
めちゃくちゃこれ抜されてまして、イーロンマスクも共有してましたし、
イーロンマスクも共有してましたし、
イーロンマスクも共有してましたし、ものすごい見られていて話題になってい
ものすごい見られていて話題になってい
ものすごい見られていて話題になっています。さあ、どういう内容かと言うと、今
ます。さあ、どういう内容かと言うと、今
ます。さあ、どういう内容かと言うと、今初めてAIというのが人間レベルの認知が
初めてAIというのが人間レベルの認知が
初めてAIというのが人間レベルの認知ができるようになっていき、人間と
できるようになっていき、人間と
できるようになっていき、人間とデジシャルの認知ループ、ま、それぞれが
デジシャルの認知ループ、ま、それぞれが
デジシャルの認知ループ、ま、それぞれが刺激し合いながらうまく事業成長であっ
刺激し合いながらうまく事業成長であっ
刺激し合いながらうまく事業成長であったり学習ができるようになってくような
たり学習ができるようになってくような
たり学習ができるようになってくような世界になりましたと。え、こんな中におい
世界になりましたと。え、こんな中におい
世界になりましたと。え、こんな中において企業は人的資本とト訓ン資本、ま、
て企業は人的資本とト訓ン資本、ま、
て企業は人的資本とト訓ン資本、ま、つまりAI資本ですね。この2つの資本を
つまりAI資本ですね。この2つの資本を
つまりAI資本ですね。この2つの資本を育てる必要があって、え、ト訓ン資本が
育てる必要があって、え、ト訓ン資本が
育てる必要があって、え、ト訓ン資本が育っても人間の価値はむしろ上がっていく
育っても人間の価値はむしろ上がっていく
育っても人間の価値はむしろ上がっていくという風な世界観にしていきたいって言っ
という風な世界観にしていきたいって言っ
という風な世界観にしていきたいって言っています。じゃあどういう風にそれをす
ています。じゃあどういう風にそれをす
ています。じゃあどういう風にそれをすべきかというと重要になるのは企業の中で
べきかというと重要になるのは企業の中で
べきかというと重要になるのは企業の中でこの学習グループが回す体制にする必要が
この学習グループが回す体制にする必要が
この学習グループが回す体制にする必要があると。え、様々なデータですね。企業の
あると。え、様々なデータですね。企業の
あると。え、様々なデータですね。企業の中の取り組みであったりとか資産がデータ
中の取り組みであったりとか資産がデータ
中の取り組みであったりとか資産がデータが溜まった上でそのデータをある指標で
が溜まった上でそのデータをある指標で
が溜まった上でそのデータをある指標でここにさっきのループエンジェルの概念で
ここにさっきのループエンジェルの概念で
ここにさっきのループエンジェルの概念でも入るわけですけど評価できる指標を自分
も入るわけですけど評価できる指標を自分
も入るわけですけど評価できる指標を自分たちで持った上で評価していき評価した
たちで持った上で評価していき評価した
たちで持った上で評価していき評価した内容がナレッジとして蓄積されていくで
内容がナレッジとして蓄積されていくで
内容がナレッジとして蓄積されていくで蓄積されたものを人間が使ったりとか人間
蓄積されたものを人間が使ったりとか人間
蓄積されたものを人間が使ったりとか人間に還元することによって人間も進化しまた
に還元することによって人間も進化しまた
に還元することによって人間も進化しまたオペレーションしてデータが溜まって学習
オペレーションしてデータが溜まって学習
オペレーションしてデータが溜まって学習する。ま、この学習グループの仕組みを
する。ま、この学習グループの仕組みを
する。ま、この学習グループの仕組みを企業は作る必要があって、これを備えて
企業は作る必要があって、これを備えて
企業は作る必要があって、これを備えている企業こそがフロンティアエコシステム
いる企業こそがフロンティアエコシステム
いる企業こそがフロンティアエコシステムの企業であると。で、この実は学習ループ
の企業であると。で、この実は学習ループ
の企業であると。で、この実は学習ループは特定のAIモデルが関係ないわけですよ
は特定のAIモデルが関係ないわけですよ
は特定のAIモデルが関係ないわけですよね。え、クロードFA5であってもGPT
ね。え、クロードFA5であってもGPT
ね。え、クロードFA5であってもGPT5.5であってもGLM5.2であっても
5.5であってもGLM5.2であっても
5.5であってもGLM5.2であってもモデルは関係なくてこのループを回すこと
モデルは関係なくてこのループを回すこと
モデルは関係なくてこのループを回すことができる仕組みがあるのが重要であり、
ができる仕組みがあるのが重要であり、
ができる仕組みがあるのが重要であり、なんならモデル自体は差し替えても使える
なんならモデル自体は差し替えても使える
なんならモデル自体は差し替えても使えるようにしておかないとリスクあるよねと。
ようにしておかないとリスクあるよねと。
ようにしておかないとリスクあるよねと。企業としては特定のモデルに依存してそこ
企業としては特定のモデルに依存してそこ
企業としては特定のモデルに依存してそこに丸投げではなくてこの学習ループが
に丸投げではなくてこの学習ループが
に丸投げではなくてこの学習ループが使える仕組みを作っておきモデルは
使える仕組みを作っておきモデルは
使える仕組みを作っておきモデルは差し替え可能でいつでも変えることが
差し替え可能でいつでも変えることが
差し替え可能でいつでも変えることができるという仕組みを作っておくのが重要
できるという仕組みを作っておくのが重要
できるという仕組みを作っておくのが重要でそんな風にすると特定のAI会社が全部
でそんな風にすると特定のAI会社が全部
でそんな風にすると特定のAI会社が全部を支配するではなく1社一社がちゃんと
を支配するではなく1社一社がちゃんと
を支配するではなく1社一社がちゃんとAI使って自社独自の基盤があって価値を
AI使って自社独自の基盤があって価値を
AI使って自社独自の基盤があって価値を出していくことができると。で、この
出していくことができると。で、この
出していくことができると。で、このループを回す中で人的資本の価値も上がっ
ループを回す中で人的資本の価値も上がっ
ループを回す中で人的資本の価値も上がっていく。ま、こんな風な概念を提唱して
ていく。ま、こんな風な概念を提唱して
ていく。ま、こんな風な概念を提唱してくれていまして、ま、もちろん綺麗という
くれていまして、ま、もちろん綺麗という
くれていまして、ま、もちろん綺麗というかMicクrosoftとしてそう言い
かMicクrosoftとしてそう言い
かMicクrosoftとしてそう言いたいというメモかなと思うんですが、
たいというメモかなと思うんですが、
たいというメモかなと思うんですが、かなりシンかなと思いますし、え、前にご
かなりシンかなと思いますし、え、前にご
かなりシンかなと思いますし、え、前にご紹介したループエンジニアリングという
紹介したループエンジニアリングという
紹介したループエンジニアリングという内容も含めて企業としていかにこういう
内容も含めて企業としていかにこういう
内容も含めて企業としていかにこういう仕組みですよね。自分たちの運用データを
仕組みですよね。自分たちの運用データを
仕組みですよね。自分たちの運用データを貯めて評価し、それを使ってナッジを作り
貯めて評価し、それを使ってナッジを作り
貯めて評価し、それを使ってナッジを作り、人間にも展開していく。え、ちょっと別
、人間にも展開していく。え、ちょっと別
、人間にも展開していく。え、ちょっと別の動画でFDEの本数動画をですね、え、
の動画でFDEの本数動画をですね、え、
の動画でFDEの本数動画をですね、え、1ヶ月ぐ出したんですけど、ほとんど同じ
1ヶ月ぐ出したんですけど、ほとんど同じ
1ヶ月ぐ出したんですけど、ほとんど同じことをさ言っていまして、ま、そのような
ことをさ言っていまして、ま、そのような
ことをさ言っていまして、ま、そのようなデータをちゃんと回す仕組みを作っていき
データをちゃんと回す仕組みを作っていき
データをちゃんと回す仕組みを作っていき、AIと人間が、え、連携して企業の強み
、AIと人間が、え、連携して企業の強み
、AIと人間が、え、連携して企業の強みを作っていくのがまさに本質かなと個人的
を作っていくのがまさに本質かなと個人的
を作っていくのがまさに本質かなと個人的に思ってるので、是非興味があったら
に思ってるので、是非興味があったら
に思ってるので、是非興味があったらこっちの動画を見てもらって、あのFDの
こっちの動画を見てもらって、あのFDの
こっちの動画を見てもらって、あのFDの本質ではもうちょっと格論で何すべき
本質ではもうちょっと格論で何すべき
本質ではもうちょっと格論で何すべきかっていうことも一応提言してるので、
かっていうことも一応提言してるので、
かっていうことも一応提言してるので、そっちもご覧いただきながらこの社会に
そっちもご覧いただきながらこの社会に
そっちもご覧いただきながらこの社会においてどんな風に価値を出し続けていくの
おいてどんな風に価値を出し続けていくの
おいてどんな風に価値を出し続けていくのか考えていただけると幸いです。という
か考えていただけると幸いです。という
か考えていただけると幸いです。というわけで、最後に簡単に告上させてください
わけで、最後に簡単に告上させてください
わけで、最後に簡単に告上させてください。まず本日の動画myイMacさんに
。まず本日の動画myイMacさんに
。まず本日の動画myイMacさんにスポンサードをいただいております。
スポンサードをいただいております。
スポンサードをいただいております。Mac使っていて、え、いい環境を維持し
Mac使っていて、え、いい環境を維持し
Mac使っていて、え、いい環境を維持したいという方は是ひ使ってみてください。
たいという方は是ひ使ってみてください。
たいという方は是ひ使ってみてください。また2時間で作りきるイケトムハゾ
また2時間で作りきるイケトムハゾ
また2時間で作りきるイケトムハゾイベントをどんどんやっていきます。どう
イベントをどんどんやっていきます。どう
イベントをどんどんやっていきます。どういう内容か。2026年はチャットアプリ
いう内容か。2026年はチャットアプリ
いう内容か。2026年はチャットアプリではなくてAI使ってしっかり自分の
ではなくてAI使ってしっかり自分の
ではなくてAI使ってしっかり自分の仕組みであったりとかを作れるのが重要と
仕組みであったりとかを作れるのが重要と
仕組みであったりとかを作れるのが重要と思っています。ただYouTube見てる
思っています。ただYouTube見てる
思っています。ただYouTube見てるだけではやっぱできない。いつかやりたい
だけではやっぱできない。いつかやりたい
だけではやっぱできない。いつかやりたいでもなかなかできない。何から始めれば
でもなかなかできない。何から始めれば
でもなかなかできない。何から始めればこういう人たくさんいるんじゃないかなと
こういう人たくさんいるんじゃないかなと
こういう人たくさんいるんじゃないかなと思っていて、こんな傾向けに2時間で
思っていて、こんな傾向けに2時間で
思っていて、こんな傾向けに2時間でしっかり作り切っていこうと。例えば
しっかり作り切っていこうと。例えば
しっかり作り切っていこうと。例えばクロードコードであれば自分で作る仕組み
クロードコードであれば自分で作る仕組み
クロードコードであれば自分で作る仕組みを簡単に作ることができる。ま、こういっ
を簡単に作ることができる。ま、こういっ
を簡単に作ることができる。ま、こういった半音型でその時間の中でしっかりやり
た半音型でその時間の中でしっかりやり
た半音型でその時間の中でしっかりやり切るイベント。これ価値があるんじゃない
切るイベント。これ価値があるんじゃない
切るイベント。これ価値があるんじゃないかなと思っており、どんどんやっており
かなと思っており、どんどんやっており
かなと思っており、どんどんやっておりまして、え、来週の23、24では
まして、え、来週の23、24では
まして、え、来週の23、24ではクロードコードを使った業務の自動化あり
クロードコードを使った業務の自動化あり
クロードコードを使った業務の自動化ありますし、7月はエージェントデータベース
ますし、7月はエージェントデータベース
ますし、7月はエージェントデータベースを作るとか、え、それからGoogle
を作るとか、え、それからGoogle
を作るとか、え、それからGoogleAIアプリを作る。8月にはクロード
AIアプリを作る。8月にはクロード
AIアプリを作る。8月にはクロードデザインとクロードコードを使った仕組み
デザインとクロードコードを使った仕組み
デザインとクロードコードを使った仕組みというのを順次やっていきますので、是非
というのを順次やっていきますので、是非
というのを順次やっていきますので、是非参加いただいて2時間で作り切って
参加いただいて2時間で作り切って
参加いただいて2時間で作り切ってガンガン成長していきましょう。またAI
ガンガン成長していきましょう。またAI
ガンガン成長していきましょう。またAI活用のライザップストイシアン、こちらの
活用のライザップストイシアン、こちらの
活用のライザップストイシアン、こちらのサービスもやっており、こっちは本当に
サービスもやっており、こっちは本当に
サービスもやっており、こっちは本当にコーチが1対1でついてがっつり成果を
コーチが1対1でついてがっつり成果を
コーチが1対1でついてがっつり成果を上げていくということをやらせていただい
上げていくということをやらせていただい
上げていくということをやらせていただいております。例えばIT会社の競輪門です
ております。例えばIT会社の競輪門です
ております。例えばIT会社の競輪門ですと毎回定形的な分析に高数かかっていて、
と毎回定形的な分析に高数かかっていて、
と毎回定形的な分析に高数かかっていて、なかなか対話であったりとか人材育成に
なかなか対話であったりとか人材育成に
なかなか対話であったりとか人材育成に時間避けないという課題に対して車内で
時間避けないという課題に対して車内で
時間避けないという課題に対して車内で使えるコパイロットこれのEExelを
使えるコパイロットこれのEExelを
使えるコパイロットこれのEExelを使った上で毎月10時間の定例業務の削減
使った上で毎月10時間の定例業務の削減
使った上で毎月10時間の定例業務の削減をしていき、新しい取り組みができるよう
をしていき、新しい取り組みができるよう
をしていき、新しい取り組みができるようにしていく。こんなことをやったりしまし
にしていく。こんなことをやったりしまし
にしていく。こんなことをやったりしました。え、流れとしてはまず最初にどんな
た。え、流れとしてはまず最初にどんな
た。え、流れとしてはまず最初にどんな業務で使えるかどうかを一緒に貸視化した
業務で使えるかどうかを一緒に貸視化した
業務で使えるかどうかを一緒に貸視化した上で分析の業務を棚下ろしし
上で分析の業務を棚下ろしし
上で分析の業務を棚下ろししでコパイロットインexelとか
でコパイロットインexelとか
でコパイロットインexelとかコパイロットアナリスト、え、直近では
コパイロットアナリスト、え、直近では
コパイロットアナリスト、え、直近ではコパイロットコワークなんかもありますし
コパイロットコワークなんかもありますし
コパイロットコワークなんかもありますし、こういうツールを使ってどんな風に業務
、こういうツールを使ってどんな風に業務
、こういうツールを使ってどんな風に業務を効率化していくのか、ま、これを3ヶ月
を効率化していくのか、ま、これを3ヶ月
を効率化していくのか、ま、これを3ヶ月間かけて毎週停例をしてやっていく。
間かけて毎週停例をしてやっていく。
間かけて毎週停例をしてやっていく。こんなことをすることによりしっかり現状
こんなことをすることによりしっかり現状
こんなことをすることによりしっかり現状を明らかにして目標を設定してやりきれば
を明らかにして目標を設定してやりきれば
を明らかにして目標を設定してやりきれば企業の中でもコパイロットでもできると
企業の中でもコパイロットでもできると
企業の中でもコパイロットでもできるということでこんなサービスもやってるので
いうことでこんなサービスもやってるので
いうことでこんなサービスもやってるのでもし関心があったら是非、え、概要欄見て
もし関心があったら是非、え、概要欄見て
もし関心があったら是非、え、概要欄見ていただいてお問い合わせください。また
いただいてお問い合わせください。また
いただいてお問い合わせください。またLINEの方では毎週のAIのこの
LINEの方では毎週のAIのこの
LINEの方では毎週のAIのこのニュースの資料であったりとかイベントの
ニュースの資料であったりとかイベントの
ニュースの資料であったりとかイベントのご案内、各種無料の提供をやっております
ご案内、各種無料の提供をやっております
ご案内、各種無料の提供をやっておりますので是非こちらもご覧ください。え、
ので是非こちらもご覧ください。え、
ので是非こちらもご覧ください。え、ニュースのメルマもございます。という
ニュースのメルマもございます。という
ニュースのメルマもございます。ということで最後に今週のニュースを音楽で
ことで最後に今週のニュースを音楽で
ことで最後に今週のニュースを音楽で振り返っていきましょう。さ、今週はどの
振り返っていきましょう。さ、今週はどの
振り返っていきましょう。さ、今週はどの音楽ですかねと。
[音楽]
チャージピティ[音楽]が予定を刻む
チャージピティ[音楽]が予定を刻むプロンプトが朝を動かす。コテクスは記録
プロンプトが朝を動かす。コテクスは記録
プロンプトが朝を動かす。コテクスは記録をたどりリプレイで行動を戻す。クロ
をたどりリプレイで行動を戻す。クロ
をたどりリプレイで行動を戻す。クロ[音楽]ディザインは形を磨く。デザイン
[音楽]ディザインは形を磨く。デザイン
[音楽]ディザインは形を磨く。デザインの現場にAIコピーロスかウォークが
の現場にAIコピーロスかウォークが
の現場にAIコピーロスかウォークが始まる同のように働き出すグロークは
始まる同のように働き出すグロークは
始まる同のように働き出すグロークはパワポの中へ[音楽]指導さりに声を
パワポの中へ[音楽]指導さりに声を
パワポの中へ[音楽]指導さりに声をかけるイマジン[歌声]ワンペン語が描く
かけるイマジン[歌声]ワンペン語が描く
かけるイマジン[歌声]ワンペン語が描く動画の嫁が動き出す[音楽]
[音楽]マゼ勢は取り直すとはポイゾンの
[音楽]マゼ勢は取り直すとはポイゾンの働き方スライドの山を超えて思考の室へ
働き方スライドの山を超えて思考の室へ
働き方スライドの山を超えて思考の室へ向かうSKテレコンのモデルにコメ政府
向かうSKテレコンのモデルにコメ政府
向かうSKテレコンのモデルにコメ政府[音楽]の停止メイ
[音楽]の停止メイ
[音楽]の停止メイレイアントロピックは再開を見込む数日の先を睨む月にハンドルの
AI
AIプラン要制限で集団卒高まる期待と現実が契約の壁でぶつかるだピが本に
プラン要制限で集団卒高まる期待と現実が契約の壁でぶつかるだピが本に
プラン要制限で集団卒高まる期待と現実が契約の壁でぶつかるだピが本に[音楽]
[音楽]
[音楽][歌声]
[音楽]
20日に始まる波は募愛争の局面
[音楽]
[音楽]スペースXがカサーを買う6速6
スペースXがカサーを買う6速6
スペースXがカサーを買う6速6ドルの巨大な開
ドルの巨大な開
ドルの巨大な開エージェントの未来が宇宙業[音楽]にも
エージェントの未来が宇宙業[音楽]にも
エージェントの未来が宇宙業[音楽]にもつがる。
ループ[音楽]エンジニアリングAIと人
ループ[音楽]エンジニアリングAIと人が設計試して直してまた進む開発の方が
が設計試して直してまた進む開発の方が
が設計試して直してまた進む開発の方が[音楽]変わる。FacebookもAを
[音楽]変わる。FacebookもAを
[音楽]変わる。FacebookもAを広げる。作る力を日常へ川サオリジンが
広げる。作る力を日常へ川サオリジンが
広げる。作る力を日常へ川サオリジンが開く[音楽]エージェント向けの道の
開く[音楽]エージェント向けの道の
開く[音楽]エージェント向けの道のオープンウェイトの新たな中国からも
オープンウェイトの新たな中国からも
オープンウェイトの新たな中国からも近づいてくるフェイボの
近づいてくるフェイボの
近づいてくるフェイボの地世代モデル的資本とト資本企業の未来
地世代モデル的資本とト資本企業の未来
地世代モデル的資本とト資本企業の未来[音楽]
[音楽]
[音楽]を移出す人が考えが動く働き方は進化する
を移出す人が考えが動く働き方は進化する
を移出す人が考えが動く働き方は進化するよ。[音楽]
うん。予想以上にかった。それ良かったす
うん。予想以上にかった。それ良かったすね。というわけで今週もありがとうござい
ね。というわけで今週もありがとうござい
ね。というわけで今週もありがとうございました。さあ、直近はですね、あの、ま、
ました。さあ、直近はですね、あの、ま、
ました。さあ、直近はですね、あの、ま、ループエンジニアリングとかさらさんの
ループエンジニアリングとかさらさんの
ループエンジニアリングとかさらさんのフロンティアエコシステム、あの辺なんか
フロンティアエコシステム、あの辺なんか
フロンティアエコシステム、あの辺なんかを見つつ、ま、自分自身がですね、ま、ま
を見つつ、ま、自分自身がですね、ま、ま
を見つつ、ま、自分自身がですね、ま、ま、実はもう会社始めて2013年から起業
、実はもう会社始めて2013年から起業
、実はもう会社始めて2013年から起業だと10数年経っており、ワークスタイ
だと10数年経っており、ワークスタイ
だと10数年経っており、ワークスタイレボリューションという会社でやってるん
レボリューションという会社でやってるん
レボリューションという会社でやってるんですけど、ま、やっぱどうしても売上とか
ですけど、ま、やっぱどうしても売上とか
ですけど、ま、やっぱどうしても売上とか利益とかそういう、ま、昔のっていうか
利益とかそういう、ま、昔のっていうか
利益とかそういう、ま、昔のっていうかそっちがやっぱりちょっと関心を維持して
そっちがやっぱりちょっと関心を維持して
そっちがやっぱりちょっと関心を維持してしまってい[音楽]て、今的ミッションと
しまってい[音楽]て、今的ミッションと
しまってい[音楽]て、今的ミッションとかビジョンに向けた仕組みになってないな
かビジョンに向けた仕組みになってないな
かビジョンに向けた仕組みになってないな。会社のKPAとか仕組みが課題感があっ
。会社のKPAとか仕組みが課題感があっ
。会社のKPAとか仕組みが課題感があったんですね。こんな中でクロードデザイン
たんですね。こんな中でクロードデザイン
たんですね。こんな中でクロードデザインで、え、ま、ミッションビジョンからやる
で、え、ま、ミッションビジョンからやる
で、え、ま、ミッションビジョンからやるべき方向を落としていくと大きなビジョン
べき方向を落としていくと大きなビジョン
べき方向を落としていくと大きなビジョンとしては日本で1番AIを活用して働き方
としては日本で1番AIを活用して働き方
としては日本で1番AIを活用して働き方が進化する事例を作り、これを発信するて
が進化する事例を作り、これを発信するて
が進化する事例を作り、これを発信するていうのにした上でそれを実際KPIとして
いうのにした上でそれを実際KPIとして
いうのにした上でそれを実際KPIとしては例えばイベントのアンケートであったり
は例えばイベントのアンケートであったり
は例えばイベントのアンケートであったりとか、え、ブートキャンプであったりとか
とか、え、ブートキャンプであったりとか
とか、え、ブートキャンプであったりとか、もしくは法人向けの研修とか本でもいい
、もしくは法人向けの研修とか本でもいい
、もしくは法人向けの研修とか本でもいいんですけど、それをやって出た成果って
んですけど、それをやって出た成果って
んですけど、それをやって出た成果ってことをちゃんと測定して追っていき、かつ
ことをちゃんと測定して追っていき、かつ
ことをちゃんと測定して追っていき、かつAIも使ってレベル感とかを測っていき
AIも使ってレベル感とかを測っていき
AIも使ってレベル感とかを測っていきその数をしっかり追って蓄積してやってく
その数をしっかり追って蓄積してやってく
その数をしっかり追って蓄積してやってく仕組みを車内で作っていき、それを目標に
仕組みを車内で作っていき、それを目標に
仕組みを車内で作っていき、それを目標にしてちゃんと行動していくみたいな方向性
してちゃんと行動していくみたいな方向性
してちゃんと行動していくみたいな方向性ができるかなと。で、この中でループ
ができるかなと。で、この中でループ
ができるかなと。で、この中でループエンジンの概念で何がいいか悪いかって
エンジンの概念で何がいいか悪いかって
エンジンの概念で何がいいか悪いかっていうような指定をした上でそこに対して
いうような指定をした上でそこに対して
いうような指定をした上でそこに対してPDCA回していくのもAI使ってやって
PDCA回していくのもAI使ってやって
PDCA回していくのもAI使ってやっていくであったりとかMACEのローカル
いくであったりとかMACEのローカル
いくであったりとかMACEのローカルAI使って、え、個人情報というか外に
AI使って、え、個人情報というか外に
AI使って、え、個人情報というか外に出しにくい情報も使った分析も高めていく
出しにくい情報も使った分析も高めていく
出しにくい情報も使った分析も高めていくみたいな仕組をですね、ちょうどこの
みたいな仕組をですね、ちょうどこの
みたいな仕組をですね、ちょうどこのスイズ始めていまして、かなりいい感じと
スイズ始めていまして、かなりいい感じと
スイズ始めていまして、かなりいい感じとこれをちゃんとこう回してしっかり誠実に
これをちゃんとこう回してしっかり誠実に
これをちゃんとこう回してしっかり誠実に価値を出してくところをKPIにおいて
価値を出してくところをKPIにおいて
価値を出してくところをKPIにおいてやり続ける限りにおいてはやっぱ短期的に
やり続ける限りにおいてはやっぱ短期的に
やり続ける限りにおいてはやっぱ短期的にはね、YouTubeの登録者とか再生
はね、YouTubeの登録者とか再生
はね、YouTubeの登録者とか再生回数とか売上利益いろんなもの気になっ
回数とか売上利益いろんなもの気になっ
回数とか売上利益いろんなもの気になっちゃうわけなんですけど、そこではない
ちゃうわけなんですけど、そこではない
ちゃうわけなんですけど、そこではない溜まっていく[音楽]本質的な価値の
溜まっていく[音楽]本質的な価値の
溜まっていく[音楽]本質的な価値のKPIに向けて、ま、授業を実行していく
KPIに向けて、ま、授業を実行していく
KPIに向けて、ま、授業を実行していくってことができると非常に面白いなと思い
ってことができると非常に面白いなと思い
ってことができると非常に面白いなと思いますし、それをそのいわゆる財務資料では
ますし、それをそのいわゆる財務資料では
ますし、それをそのいわゆる財務資料ではなくて、KPIを落とす時にはAIが必要
なくて、KPIを落とす時にはAIが必要
なくて、KPIを落とす時にはAIが必要で、非構造化データから構造化していく中
で、非構造化データから構造化していく中
で、非構造化データから構造化していく中でローカルAIとかいろんなパーツを使っ
でローカルAIとかいろんなパーツを使っ
でローカルAIとかいろんなパーツを使っていくっていうもうエージェントありの
ていくっていうもうエージェントありの
ていくっていうもうエージェントありのAIの仕組みになってくかなと思うんで、
AIの仕組みになってくかなと思うんで、
AIの仕組みになってくかなと思うんで、これをこれから試してですね、実際こう
これをこれから試してですね、実際こう
これをこれから試してですね、実際こう愚直にやっていく位にしようかなと思っで
愚直にやっていく位にしようかなと思っで
愚直にやっていく位にしようかなと思っで、ちょっとまたこういったね、どう作るの
、ちょっとまたこういったね、どう作るの
、ちょっとまたこういったね、どう作るのかとか、KPIどう置くのかとか、どう
かとか、KPIどう置くのかとか、どう
かとか、KPIどう置くのかとか、どう追うのかとか、どう貸化するのかとか、
追うのかとか、どう貸化するのかとか、
追うのかとか、どう貸化するのかとか、それでどうモチベーション高めるのか
それでどうモチベーション高めるのか
それでどうモチベーション高めるのかみたいなこともやりながら遅延を貯めて
みたいなこともやりながら遅延を貯めて
みたいなこともやりながら遅延を貯めて発信していけるなと思うんですけど、ま、
発信していけるなと思うんですけど、ま、
発信していけるなと思うんですけど、ま、そんなことを考えながらやっていきますの
そんなことを考えながらやっていきますの
そんなことを考えながらやっていきますので、是非よろしくお願いします。え、
で、是非よろしくお願いします。え、
で、是非よろしくお願いします。え、ニュースも頑張ってやっていきます。と
ニュースも頑張ってやっていきます。と
ニュースも頑張ってやっていきます。ということでまたお会いしましょう。
いうことでまたお会いしましょう。
いうことでまたお会いしましょう。池友です。今回はご視聴ありがとうござい
池友です。今回はご視聴ありがとうござい
池友です。今回はご視聴ありがとうございました。このチャンネルではAI
ました。このチャンネルではAI
ました。このチャンネルではAIエージェントに活躍するための実践的な
エージェントに活躍するための実践的な
エージェントに活躍するための実践的なスキルやノーハウの情報をどんどん発信し
スキルやノーハウの情報をどんどん発信し
スキルやノーハウの情報をどんどん発信しています。是非チャンネル登録して一緒に
ています。是非チャンネル登録して一緒に
ています。是非チャンネル登録して一緒に学んでいきましょう。