オスマサです。本日はですね、カーソルからコンポーザー2.5という新しいパワフルなモデルが登場しますんで、これについて解説していきたいと思います。え、カーソルもね、え、以前コンポーザー2というモデルを登場させて、ま、これK2.5ベースだったんですけども、え、結構使い勝手が良くて、ま、カーソルの中でね、え、より使えるんやったら結構いいよねみたいなことで話題になってたんですけども、え、そのコンポーザー2,ま、そこそこね、できま、できるモデルだったんですけども、え、今回、え、同じキ2.5ベースで作られたらしいんですけども、え、そのコンポーザー2.5ね、え、コンポーザー2から食らうというの非常にターミナルベンチとか、ま、SWベンチとか、もう結構ね、伸びてるじゃないですか。もうなかなかオパスGPT5.5に近づいてる。なんなら一部超えちゃってますっていうね、え、アピールがあるんですけども、え、いう結果になってます。ま、独自ベンチとかもね、ありますけど、え、ま、実際じゃあGPT5.5やオパス4.7ほど、え、めちゃくちゃ強力なのかって言うとね、ま、どっちかって言うとかの方に近いかなみたいな仕様感ではあるんですけども、ただコストとかがね、非常に優れていたりするので、ま、その辺含めて、え、皆さんに解説できたらなという風に思います。というところで、私のチャンネルではエアに関する最新情報や本質情報できる限り早く、より深くほぼ毎日動画投稿してます。よかったらチャンネル登録と高評価で応援していただけると嬉しいです。というところで今日はね、え、カーソリについてやっていこうかなと思うんですけど、え、まずですね、え、コストに関してこれがね、とにかく安いです。はい。ま、まずですね、インプットトークンが1Mトークンあたり0.5アウトプットが2.5というところで、ま、これはですね、え、比較するならばプライマモV2.5とかね、ま、この辺りなんですよ。はい。ま、キミK2.6とかもね、ま、そこそこ高かったりするんですけど、え、ま、ジェミニフラッシュとかね、ま、グロク4.3とか、ま、この辺りの価格帯になっています。え、で、ま、性能は、ま、一応ね、え、ま、ここで言うとターミナルベンチとかもかなり高いですっていう風になってるんですけどね。え、ていうので、ま、注目されるべき、え、モデルになっています。で、え、まあ、1タスクあたりのね、え、コストみたいなところで比較で、え、共有されていますけど、ま、カーソルベンチのね、え、部分が縦軸で横軸が、ま、その平均コストみたいなところなんですけど、え、ま、そもそもね、え、コンポ座2っていうのはで、あの、低コストっていうのがいいところであったけど、コンポザ2.5も、え、同様に低コストでさらに性能が高いですよみたいな形でですね、え、言われています。はい。ま、あとムーンショットキム、K2.5のね、話があったりだとか、あともカーソル上で使えますよというところで、僕もね、カーソルのCLIを通して、え、ちょっといつも通りですね、でも作ってきましたけども、っていう感じです。ま、解説をね、ちょっとしていこうかなと思うんですけど、ま、じゃ、このモデル何が、え、変わったのかみたいな話でいくと、え、まずですね、え、ま、賢さもあるんですけど、より早く低コストでみたいなところと、ま、モデル自体を強化する意味で、え、前回のね、コンポーザー2と比較して、ま、合成のタスク量が、ま、25倍になりましたとかっていうのが一応ね、公式の記事に書いてあったりだとかはい。ていう風になっています。はい。ま、この辺りはね、一応概要欄のリンクの方に貼っておきますけどね。はい。長時間のね、タスク持続力みたいなところを高めましたよみたいなのがあの共有されていたりだとか、あとはま、やっぱ低コストがコストのね、ま、すごいかなとは個人的に思いますけどね。コンテキストウィンドウがね、ちょっとね、残念というか、ま、ま、言うてしゃあなすけどはい。まあ、200系みたいな感じで、ま、そこはちょっとロングランとかしてたらね、200系かって感じるところはありそうですけど。で、次世代モデルに関してはね、ま、合計で10倍の計算資源を使って大規模モデルを1から学習してるみたいなことね、え、言われてるようで、ま、やっぱSpaceXのね、ま、リソースとか乗っかってきて、え、カーソル自体も注目したい。ま、そんなね、え、感じになってるかなと思います。で、中身のね、え、仕組みみたいなところで、やっぱこのコンポ座2.5自体を賢くした。ま、同じ気味2.5ベースだったとしても、コンポザ2と2.5でなんでこんなに差が出るんだっていうのね、ま、一応公式でもね、え、画像で共有してくれていますけども、ま、ミスったね、え、具体ステップとかに、ま、直接テキストでヒントを挿入するみたいな、え、ことをやっているようですね。報酬ハッキングのね、話であったりだとかっていうのも一応こそ記事の中で共有されていたんですけど、モデル自体がですね、その報酬、ゴールを、え、達するために、ま、むちゃくちゃなことをしてしまうとはい。え、いうところなんですけど、ま、実際そのモデルのね、え、能力が高まるにつれて、ま、巧妙な抜け道で、え、ハックしてくるよみたいなことが書かれていて、ま、実際にね、ま、このモデル自体が何かを、え、達成しようとした時に、ま、評価仕を与えてね、や、あの、なんか色々やらせてた時とかに、え、ま、自分が本当に意図している結果と、え、位置してるのかっていうのは、ま、疑うようにしましょうというような共有がありましたと。はい。で、やっぱりこのね、え、カーソルスペースXとの連携みたいなところで、ま、2026年の4月の、え、段階で、え、ま、戦略定型みたいな形でね、結んでて、ま、年内に、え、カーソルを600億ドルで買収するオプションを確保しているようです。なんでね、ま、そのXAI自体が、ま、スペースXとかに合流してたりするんで、ま、バース買収が、え、うまいこと言いったらですね、XAIとスペースXとカーソルみたいな感じで、え、他のオープンAIとかアンソルピックとか、ま、いろんなところでね、競争が進んでいくという感じになっております。はい。ま、これはね、めっちゃおもろいですよね。ま、このムーンショットのね、ま、キK2.5のベースでもね、全然違うなと。コンポーザー2も2.5も全然違うんで。はい。ま、その辺りちょっと含めておしりできたらと思ってます。はい。ま、この辺りのね、え、あの公式記事に関しては概要欄のリンクの方に貼っておきます。はい。というところで、ま、じゃあちょっとね、いつも通りでもやってこうかなと思います。はい。左側が、え、ま、コンポ座2.5で、右側がキムK2.6なんですけど、ま、なんでね、え、比較はちょっとキムK2.6にしようかなっていう感じなんですが、ま、全体通してね、え、ま、もちろんそのマルチステップでね、なんかやって欲しいとか、ま、そういうタスクとかも結構もう簡単にね、え、攻略してきます。はい。レベルは高いなというところなんですけども、特にね、ま、あの、ツッコみどころもなくっていう感じですね。ま、3000文字の、え、文章とか作成させてもはい。ま、こんな感じでできています。ま、ジ面とかもね、悪くないですよね。うん。ま、なんかちょっとね、AI臭いところとかもちろん[音楽]あるんですけども。はい。ま、それはそれ専用のね、ま、ハーネスでどうにかするっていうのが、ま、今の感じでね、え、なってますんで。で、制約付き文章とかもいい感じですね。ま、キ2.6とかもね、いいですし、ま、2.5とかやったらね、ちょっと落ちますけど、2.5に対しては2.6ですけど。はい。もうコンポザ2もいい感じですよね。うん。で、え、ま、ブラウザーのスキル発動とか、え、ま、実際にね、作業させてみるみたいなことをやってましたけども、え、も、この辺りのね、スキル発動とか全然いけますし、ま、サムネイル作成とかもね、ちゃんとしっかりとあの、発動したり、え、スキル発動して、曖昧性でもよく発動できてましたよという話ですね。キ2.6のところはね、なんかちょっとあの、ダメなパターンがあったようですけどね。で、え、プレミアムキーボードみたいなあのキーボードのね、サイト作らしてみて、この演出すごくないですかね、これ。はい。ちょっとホバー入れたりしたら、あのね、アニメーションするし。うん。これはね、レベルがめちゃくちゃ高くて、え、ま、キム、K2.5とか言いたらこれなんですけどね。これ、これ、これ作れるんすよ。あの、はい。GB5.5とかやって、ま、こんな感じですしね。うん。まあ、5.5っぽいというか。はい。ですけどはこれぐらいじゃコンポーザー2.5に関しては結構洗練してますよね。はい。LPのショットでこれぐらいのものが作ってくるっていう感じですかね。サンプルサイト、え、自分のとこでクロンしてみてくださいみたいな系のタスクに関してもあ、しっかりね、え、こなわせてるかなと。ま、ちょっと細かい部分でね、え、指摘事項はあるんですけども、ま、君と比べてもね、なんかちょっとここのね、例えばこれ[音楽]あの色変えるじゃないですか。はい。ライトモードにした時とかね、ちょっと思いますね。ここ本当は青色なんですけどはい。ここのヘッダーおかしいじゃないですか。黄の方はね。っていうところであったりだとか、ま、ちょっと細かい部分で、え、再現度が高いという感じです。で、ま、このアイドルLPに関してはね、ま、ちょっとね、フォントとか癖ありますけど、まあまあまあ前のあのキミK2.6よりいいかなと思います。K2.5やったらこんな感じだったんですけどね。はい。ま、ちょっとなんかこっちの方がやっぱ頑張ってる感ありますよね。はい。で、サウラのヒーローページとかやったら、ま、こんな感じと、ま、ね、なんかちょっとフォントとかゃれてるなって感じしますけどね。ま、ちょっと作り込みも違うかなと思います。で、イヤホンSNSとかをね、作らしてみてても、ま、なんかね、見た目とかがやっぱちょっと違う。K2.5だったね、ま、こんな感じだったっていうところですけど、ま、2.6やったらね、ま、もうちょっとマシだけどなんか、ま、ちょっと昔のLLMというかはい。な感じの出力をしてきてたところはあるかなと思います。なんかコンポーザーやっぱ2.5の方がね、なんかいい気しますよね。での、ま、ノーション風の、ま、マエディター、ミニブロックエディターみたいなのやっぱちょっと作りはあんまり良くなくて、ま、エンターでね、え、開業しますけどはい。で、なんか、ま、あの、このゴミボタンのところとか、え、こっちの方が良かったかなって思いますね。はい。で、ま、ゲームとかは、ま、無難に作ってくるところはありまして、はい。ま、タワーディフェンスゲームとかね。はい。で、え、画像CLIツールみたいなところで言うと、ま、結構こう高得点というか、あ、CLIを使った作業とかも、ま、向いてそうだなと思います。で、AIエージェントとは何かをね、え、あの、スライドにさしてみてましたけど、ま、無難にこなしてきたかなと思います。ま、これもキミの方がいいかな、ここはね。うん。ま、2.6ですけどね。こっちはま、2.5やったらやっぱちょっとグだるというか、結構似てるような出力とかはい。はい。こんな感じです。2.5あったらはい。ま、こ、ただコンポ2.5の方がやっぱなんかいい気しますね。はい。で、え、ま、あの、レポート作成みたいなのもやっぱうまいすね。え、でもこれは十分優れていてはい。ま、SVGとかね、別にそんなに良くないですね。ま、黄の[音楽]方がいいす。2.6の方が。はい。で、え、ま、これ電気ネズミの、ま、アニメーションなんですけど、あと、ま、404ライトこんな感じですね。はい。で、え、例えばキミK2.6に関してはこれ。はい。で、え、流体シミュレーションもね、しっかりと実装してきております。はい。ま、気に記念2.6もね、上手なんですけど、ま、ただ中のコードとかのね、多分評価が高いんかな。うん。はい。中の評価が高いです。で、はい。で、え、ま、マーブルランに関しては、ま、こんな感じでね、一応動作はしているんですけど、ま、中のなんか外し込みみたいなのが綺麗[音楽]かって言うと、ま、怪しいというか。はい。も2.6とかもこんな感じなんですよね。うん。あんまこのマーブルランね、え、感動したことが少ないで、高速化データとかね、やっぱ2.6よりいいらしいですね、これね。はい。な、何をしたんだろうっていうぐらい、え、なん、ま、コンボ座はいい感じだと。え、サムネイル作成みたいなのを、まあ、あのね、パッと言って自由にやらしてみてたも、これ出せるのすごいなって思いますね。多分これジェネートベースってことは、あ、ま、僕のなんか画像生成スキルを勝手に作ってやったんやな。[笑い]はい。まあ、いい感じかなと思います。あ、ただね、3Dアクアリウムは微妙だったかな、これね。ま、水槽がパッとね、見えなくてなんか魚飛び出してますし、ま、中こんな感じですね。はい。ま、気味はあんま良くないけどね。うん。で、画像分析とかの、ま、解説がね、詳細っぽいすね。ロングコンテキストからのテキスト、ロング長文テキストからの、ま、情報抽出とかもいい感じですし、で、ピンボールとかもね、一応作ってましたけど、ま、これはね、こんな感じです。ま、いつも通り引っかけ問題みたいになってますよね。はい。ま、君もあんまりできてなかったと。ダッシュボードみたいなところもね。はい。ま、そこそこできていてファイティングゲームはね、正直、え、君の方が良かったかな。うん。ここ[鼻息]あんまりいいなって思わなかったですね。はい。ま、実装ね、見てても、ま、ま、似たよりったりなのかな。うん。やっぱGP5.5とかになったらね、この後にこういう感じになるんで、ま、それ思うとね、ま、ちょっと遠作は感じたりしますけど。はい。ま、時計のSVGとかもね、全然ダメだなと思いますけど。はい。で、え、ま、スキルのね、呼び出しテスト追加したやつとかも、ま、無難にこなしていますし、えー、ま、レポート作成とかも、はい、いい[音楽]感じに進んでおりましたというところが、ま、コンポ座2.5のね、ま、レビューみたいな感じにな、なるんですけど、ま、総合するとやっぱGPD5.5とかクロードオパスみたいなその派手さはないんですけど、ま、やっぱこれコストを考えるとね、ま、コストがね、全然安いんではい。ま、公式がですね、え、ま、やっぱコストの低さと、え、性能の高さをアピールしてましたけど、ま、そこは納得できるかなと。うん。いや、ま、これをね、結構使えるカーソルっていうのも面白いなと思いますけどね。これじゃあ今すぐね、カーソル使いましょうみたいな感じにはならないんですけど、ま、ただね、オープンAI系のモデルがあまり使えなくなった時に、ま、コンポ座とかもね、どう出てくるかっていうのとかも、え、気になるところで、僕もね、ちょっと使って使い込んでみようかなと思いますが。というところで、この動画が面白いなと思った方はチャンネル登録と高評価どうぞよろしくお願いします。私はノートの方でメンバーシップやってます。こちらでは月に数回の勉強会であったりだとか、ノートの共有やってます。勉強会に関してはね、入門車向けからハーネスエンジニアリングまで幅広くやっておりますけども、え、最近やったらね、エージェントスキルズ対善という、え、ノート執筆させていただいて、ま、これはね、基礎からスキルを徹底解説して、え、さらには僕でね、え、概念定称みたいなところであったりだとかメタスキルやサムネ生成スキルとか、え、いくつか共有させていただいております。過去のね、勉強会アーカイブや、ま、コミュニティ限定でね、え、ソースコード色々アプリ作ったもん共有したりだとか、プラグインとかね、作ったもん共有したりだとか、え、あとはスキルとか共有したりだとか色々やっておりますんでね、興味のある方は是非概要欄のリンクの方からご参加いただければと思います。というところで以上正尾でした。