こんにちは。AI実践エンジニアのじコ
です。今回はハーネスエンジニアリングに
ついてとっても分かりやすくお伝えして
いきます。で、ま、最初にハーネス
エンジニアリング何かご紹介しますと
こんな感じですね。あのクロードコードと
かコーデックスとかね、このAI
エージェントツールこれを使う時にモデル
だけでこう動かすのは非常に効率が悪いよ
と。ま、行ってみれば馬だけで猫を走らせ
てるようなもんだとどこ行っちゃうか
分からないし、ま、行きつけるか分から
ないとそういったリスクがあります。なの
で、ま、馬にね、バグ、ハーネスをつけて
あげる、ま、多綱とかそういったものを
つけてあげる。そうするとね、ちゃんと
制御できて行きたい方向に行けるよと。
同じようにモデルだけだとちょっと心も
ないのでハーネス、制御の仕組みを搭載し
てあげる。することによってエージェント
ツールをより効率よく利用できるよと。
そういったものがハーネス
エンジニアリングです。ハーネス
エンジニアリングを用いて機種まユーザー
である我々がより上手にエージェント
ツールを使えると。でですね、この
ハーネスエンジニアリングについて実際に
解説したものの中にはどんなね、この
ツールを使うか、どんな制御の仕組みを
入れていくかというのを詳しくこう解説
するものもあります。これね、結構分かり
にくいなという風に私は感じました。で、
そこでこんな動画を撮りたいなと思った
次第です。こちらの動画では、ま、初心者
の方、非エンジニアの方、あるいはもう
ハーネスエンジニアリングとにかく分かり
やすく知りたいという方向けに説明をして
いきます。で、内容こんな感じです。まず
はね、ハーネスエンジニアリングとはもう
ちょっとね、詳しくお伝えします。そして
なぜ今注目されてるのか。そして有名企業
さんの例を取って、ま、実際の成果ですね
。あとちょっと私の方の例もご紹介したい
と思います。ま、今回はですね、開発では
なくパワポスライドの作成を例にして
ハーネスエンジニアリングどんな風にした
かお伝えしていきます。で、この動画ご覧
いただけますと、ま、あなたの言葉で
ハーネスエンジニアリングとは何かをもう
説明できるようになっちゃいます。あとは
ですね、もう今エージェントで何か進め
てらっしゃったら、もうこのね、
エージェントのね、タスク効率化するため
に何したらいいんだろうっていうのが
分かるようになっていきます。是非最後
まで見ていってください。
はい、それでは始めていきます。まずは
ハーネスエンジニアリングとアでこれは
こちらとなります。ま、先ほどもちょっと
お伝えしましたが、もう少しね、こう
詳しくお話しするとこんな式になります。
で、ま、クロードコードとかが有名です
けれど、こういったエージェントツールの
性能はですね、AIモデルとハーネス、
制御の仕組みで決まるよと。で、ハーネス
はAIを正しい方向へ導く仕組み設計の
総称だよと。で、こちらはですね、ま、
このね、記事、ま、結構ね、こう参考にさ
せていただいた良い記事なんですが、この
中でも紹介されておりまして、
エージェントとはモデルプラスハーネスだ
よという風に書かれております。で、具体
的にじゃあこのね、制御の仕組みはどんな
風なものがあるか、どんな風に搭載するか
なんですが、大きく2つに分けられます。
1つ目がフィードフード。これはね、
タスクの前の制御ですね。で、2つ目は
フィードバック。タスクの後の制御です。
で、この2つが大事だよと。で、ま、なん
でかと言いますと、こちら先ほどの記事に
書いてあった通りなんですけれども、
フィードフォワード、ま、これはね、AI
にタスクを任せる前の指示とかそういった
ものを含みますけれども、ま、これだけだ
とルールが効いているかどうか実際に
分からないと。で、逆にね、フィード
バック、タスクが終わった後のチェック、
これだけやっているとですね、同じミスを
何度も繰り返すということになってしまい
ます。なのでこのですね、フィード
フォワードとフィードバック、これをね、
セットにして使っていくことが大事となり
ます。はい。で、次行きまして、じゃ、次
はですね、なぜこのハーネス
エンジニアリングが今注目されているのか
ということをお伝えしていきます。ま、
一言で言いますと、もうね、今のとこ
ちょっとモデルの性能だけには頼れない
からとなります。で、1つですね、面白い
実験があるので、こちらでご紹介したいと
思います。銀行コンサルホームの業務
タスクといったものがありまして、これ
480問をAIエージェントに自らせると
いった、そういった実験をしたと。で、
どれだけ正解、正確にできるか、そういっ
たものを見ていったと。で、当時としては
ですね、最新のモデルを使ったと。で、1
つ1つのタスク問題はですね、もうこのね
、その時のモデルの性能から考えて問題
なく遂行できると。ただですね、480問
を事実的にやらせようとしたところ結構
散々ある結果に終わってしまったという
ことです。で、この表面ありますけれども
、ま、このジェミ3フラッシュ、こちらで
ですね、この1回で成功した確率、タスク
をね、1回で成功できた確率は、ま、これ
1番良いんですが24%だったと。で、
さらにですね、このこちらですね、8回
連続で同じ結果を出せた確率っていうのは
たった13.4%
だったと。ま、これ1番いいですね。他の
モデルと比べて1番良いんですけれども、
13%.4%
。もうこれではですね、普通の実務は
ちょっと任せられないなってなりますよね
。で、ちなみにこちらの記事はですね、
ここに乗っておりますが、この真ん中
あたりですね。こんな風に表があります。
というわけで、ま、こういった状況なので
、もうモデルだけじゃなくそれを制御する
仕組みが必要だなということになっていた
と。これですね、私もね、え、ま、
クロードコードとか使っていて実際そう
いう風に感じてですね、ま、当時ハーネス
エンジニアリングという言葉はなかったん
ですけれども、もうどうもうまくいかない
ので、別セッションでチェックをしたりと
か、他のね、エージェントツールを使っ
たりとか、そういったことをしておりまし
た。で、ま、実際こういうね、ハーネス
エンジニアリングという言葉が出てくる前
からこのエージェントのね、効率生産性を
上げるためにきっとね、皆さんいろんな
ことをやってらっしゃったかと思います。
で、結局それが大事だよというような結論
になってきたと。はい。で、こっからは
ですね、ま、有名企業さんのね、例を取っ
て、じゃあこのハーネスエンジニアリング
、どんな成果が出たか、ま、花しい成果が
出てるわけですけれども、こちらご紹介し
ていきます。まずはですね、ラング
チェーンさんですね。え、これはですね、
ま、あの、コーディングエージェントの
性能ランキングというものがハーネス
エンジニアリングを用いたところ劇的に
良くなったよと。ま、トップ30県外だっ
たのがトップ5になったと、ま、そういっ
た事例があります。で、実際にハーネス
エンジニアリングとして何をやったかなん
ですが、こちらですね、自分の行動をね、
読み返して合ってると思って終わりにする
とこういったパターンがAIの中に見られ
たので、もうここをね、変えてテストを
実行して検証するようにしたと、そういっ
た指示を追加したりした。ま、他にも色々
やってらっしゃいますが、こういったこと
をしていったところグぐっとこう性能が
上がっていったよと。で、ま、記事の中で
引用されている言葉として当社の
コーディングエージェントはターミナル
ベンチ2.0でトップ30からトップ5に
訳進した。変更したのはハーネスのみだと
いうことですね。はい、では次の例いき
ます。次はですね、これも有名なとこです
がバセルさんの例ですね。セルさんの場合
はですね、ま、それまでね、多数のツール
を使っていたと。17個か18個ぐらいの
ツールをね、こう使って、え、作業させて
いたと。で、タスク成功率80%で、ま、
どうも遅かったと。で、その後にですね、
ちょっと制御の仕組みを見直してみたと。
で、見直してですね、ツールを大幅に
減らしたんですね。そうしたところとても
性能が良くなったと。タスク成功率
100%であとはね、速度もすごく上がっ
たと。で、記事の中に書いてあったのが
もう引き算大事だよと。最高のエージェン
トっていうのはツールが最も少ないものか
もしれない。とにかくシンプルにという
ことです。ま、これをなんとなく分かる気
がしますよね。いっぱいツール増やしたり
、いっぱい指示を入れると一見なんか下気
になりますけど結局うまくいかないって。
これはなんか他のところでもね、もう色々
とそういった事象はあるかなと思います。
はい、といったところで、ま、ハーネス
エンジニアリングをやってうまくいったご
紹介しました。こっからはね、ハーネス
エンジニアリング実際どうやるのという
ところをお伝えしたいと思います。で、ま
、先ほどもお伝えしましたがハーネス
エンジニアリングハーネスには2つの柱が
あるとフィードフォワード。ま、これ事前
に行う。あとはフィードバック。これは
タスクの事後に、ま、チェックする部分と
なります。で、ま、フィードフォワードな
んですけれども、ま、モデルが動く前に
方向づける、正しい結果が出る確率を
高めると。で、具体的にどういったこと
やるか、どういったファイルを扱うかなん
ですが、ま、例としましてルールファイル
、エージェンツMDや、ま、クロード
コードであればクロードMDとかですね。
あとはスキルとかメモリ、テンプレート、
ツール先定などですね。あと
フィードバック。これは何かと言いますと
、モデルが動いた後に検証する。間違いを
検出し、自己修正を促す。ま、要は
チェック部分ですね。で、これについては
どんなものを使うかですが、レビュー
スキル、テスト、実行、別セッションでの
確認、自動チェックとそういったもの
が上げられます。ま、こういったね、
ツールとかファイルっていうのはあくまで
も例です。全部使わなくてもいいです。
たった1つでもいいです。さっきのね、
バースルさんの例でもあった通り、このね
、使うものは多くなくていいんです。確実
に効率が上がるものを決め打ちで入れると
そういったのが大事かなと思います。
はい。で、こっからちょっと私自身のね、
あの経験ご紹介させてください。今回
ちょっとね、パワポ作成での経験になり
ます。で、ま、このハーネス
エンジニアリングなしでこのパワポ
スライドを使った時に起こったことという
ことでここに掲載しております。これは
ですね、実は前回のね、アクシスの
丸ウェアについての動画を撮ったわけです
が、その時のスライド作成した時に、ま、
こんなことが起こりました。まずね、画像
内のスペルミスがあったと。で、あとはね
、アクシスの攻撃経緯で必要箇所が抜けて
いたと。ま、要はこのスライドを作成した
後、スライドチェックするというこの
ステップを入れてなかったんですね。
フィードバックを入れてなかったので、ま
、その後ね、字幕入れたりちょっとめんど
くさかったというのがあります。そこで
改善をすることにしました。これがこちら
です。で、ま、私のこのね、この
YouTube動画のね、スライド作成
ステップなんですけれども、まずはこの
クロードコードにお願いして会話開始と
メモリ自動読み込みで指示を与えるとで、
その後にですね、ま、スキル最初、
デザインガイド、ブランドルールといった
ものを入れてます。ま、これは以前からな
んですが、こういったものを入れることで
この私のパワポがですね、いつもこんな風
にね、ロゴが入ったりとか色もこんな感じ
になったり、フォントもね、ま、いつも
使ってるものになるように制限をしており
ます。で、ここまでは前もやっておりまし
た。で、その後に、ま、テンプレートも
用意しておりまして、それを使って
スライドを作る。で、ここまでだったん
ですね。すると先ほどお見せしたような
ミスがあって修正がめどくさいと。そこで
4番目に別セッションでレビューチェック
、レビュースキルでチェックというのを
入れました。ま、作成したスライドをね、
チェックするというフェーズ。ま、この
ステップを1個入れました。で、これが
このスライドになりますが、まあまあ改善
したかなと思います。もちろんですね、
その後ちょっと私が手直しする部分もあり
ますけれども、ま、前より良くなったと。
で、ま、引き続きね、ま、もっとね、良く
していこうかなと思いますが、こんな風な
感じでですね、このチェック部分を入れる
。これもハーネスエンジニアリングの例
です。
で、ま、このね、開発業務以外でも普通に
クロードコードとかね、エージェント使っ
て何かタスクをね、進める上でこのね、
ハーネス、ハーネスエンジニアリングの
考え方とかやり方っていうのは非常に
役立ちます。で、最初から全部やる必要は
ないと。まずは仕組みを考えるここが大事
です。
で、最後にちょっと大事な心構い、
ハーネスエンジニアリングを行っていく上
で大事な心構いだなと思うことを2つお
伝えします。
1つ目はですね、これは盛り込みすぎない
。ま、先ほどもちょっとお伝えしましたが
、本当にこれが大事だなと思います。で、
盛り込みすぎない引き算で考える。これは
オープンAIさんの記事にも載っていた
ことです。で、こちらはですね、ま、
OPIcコcデックというツール出して
ますけれども、このcデxには、ま、
ページの取り扱い説明書ではなくマップを
与えよということがですね、この記事の中
に書かれております。ま、コンテキストは
希少な資源である過なガイダンスは
ガイダンスでなくなる。全てが重要なら何
も重要ではないと、ま、おっしゃる通りな
んですけれども、こういったことがね、
オープンAIさんの、ま、ハーネス
エンジニアリングについて扱った記事に
載っております。ま、こちらですね。はい
。あとはですね、もう1つ大事なポイント
2つ目になりますが、これはハーネスは
見直していくというものになります。で、
ま、何でしょうね、マヌスに関してですね
、書かれた記事にあったんですけれども、
ま、やっぱね、このハーネスっていうもの
はもう1回作って終わりではないんですね
。モデルに合わせて変えてあげる必要が
ある。ま、モデルが賢くなってきたらそれ
も反映してあげる必要があるよと。しない
とやっぱりですね、ま、馬の多綱なので馬
が変わるごとに書いてあげないとうまく
制御できなくなっていくということになり
ます。はい、では最後ちょっとまとめに
入ります。で、ま、このね、今回ハーネス
エンジニアリングについてお届けしました
。で、まずはね、このエージェント、AI
エージェントはAIモデルとハーネスで
性能が決まってくるよと。で、この
ハーネス制御にはですね、
フィードフォワードタスクの前に行うもの
とフィードバックタスクの後にチェック
する時に行うものがあるよと。で、ま、
実際ね、ツール使ったりね、このファイル
とか指示ですとかスキルですとかそういっ
たもので搭載していくわけですけれども、
その際に引き算で考える。不要なものを
入れない。盛り込みすぎない。これが代理
だよということになります。で、ま、ここ
までご覧になって、もしですね、あ、今
こうね、エージェントで進めてらっしゃる
タスクにこれできるな、これやったら
ちょっと性能上がりそうだなみたいなもの
が思い浮かんだら是非試してみてください
。で、お勧めとしてはもしまだやって
いらっしゃらなければですね、この
エージェントが出した結果を他の
セッション、ま、新しくね、こう
立ち上げ直した他のセッションでチェック
をさせる、あるいは別のエージェント
ツールでチェックさせるというのが1番速
性があるかなと思います。私自身もね、
これをやってですね、結構改善したという
経験があります。はい。ということで今回
の内容以上となります。ま、役立ったと
思っていただけたらとっても嬉しいです。
ま、もしまだでしたらよかったら
チャンネル登録、高評価よろしくお願い
いたします。非常に励みになっております
。あとですね、今回ご紹介したいろんなね
、記事なんですけれども、動画下の概要欄
の方にリンク入れておきます。あとはです
ね、ま、私の方でですね、全というところ
に記事を書いておりまして、このハーネス
エンジニアリングについてもご紹介をして
おります。よろしかったらそちらも見てみ
てください。で、最後にちょっとご案内
です。私の方ではこちらクリエイトモアと
いう会社運営しておりまして、で、こちら
でですね、生成AIコーディング研修
バイブコーディング、クロードコード
セミナーなど受け承回っております。動画
下の概要欄の方にリンク入れておきますの
で、もしご興味あればお気軽にお
問い合わせください。それでは今回も最後
までご覧いただきありがとうございました
。引き続き一緒に新しいこと学んでいき
ましょう。それではまた。