皆さんこんにちはコースケ先生です
コースケ先生普段こんなこともやってるの
で気になる方はチェックしてみてください
今日はですねGeminiのTTS
テキストトゥスピーチというところに言及
していきたいと思いますテキストトゥ
スピーチというだけあってですね文字
テキストですねテキストをトゥスピーチと
いうことで文字を音声にしていくという
ようなモデルがありますとこのチャンネル
でもですねGoogleビッツとかの
ナレーター機能とかですねあとは新ミルク
ボーイクリエイターとかでですねミルク
ボーイさんのネタを作った後にそれを漫才
の音声に仕上げていくみたいなことをです
ね以前やらせていただきましたその時にも
テキストトゥスピーチ[音楽]というのを
使わせていただきましたが今回はこの
テキストトゥスピーチを皆さんにもっと
気軽にお使いいただきたいなということで
どんなアプローチをですねこのチャンネル
ではしたかというのを皆さんにお伝え
できればと思いますそれではですね
テキストトゥスピーチを気軽に使えという
回をやっていきたいと思います
ただですねTTSという言葉自体をですね
聞き慣れない方もいらっしゃるかもしれ
ませんのでこのGeminiTTSとはと
いうことで最初少しだけですねお話させて
いただきますとGoogleの高性能な
AIモデルの1つであるGeminiの
2.5現在はこのテキストトゥスピーチの
最新モデルは3.1になってくるんですが
今回ですね取り扱うのはメインは2.5を
扱いたいと思いますのでちょっとこちらで
は2.5とさせておいてください今
Geminiの最高級のモデルというのは
3.5の方になってくるんですがテキスト
トゥスピーチのベース基盤として使われ
てるのは最新が[音楽]3.1ですでその
前が2.5でしたという風に読んで
いただければと思いますそれの能力を活用
した最新のテキスト読み上げ[音楽]
テキストトゥスピーチ技術のことを
GeminiTTSという風に呼んでおり
[音楽]ますで単に文字を音声に変換する
だけじゃないんですね後ほど聞いて
いただきますが呼吸とかね例えば私がこう
喋る時もでこう息吸ったりするじゃない
ですかこういった言葉と言葉の間の息継ぎ
とかですねあとは感情とか抑揚だったりだ
とかそういった表現力豊かな音声を生成
することを可能にしたのがこの
GeminiTTSという革新的な技術に
なりますでこれをこれまでですねどういう
形で皆さん使われ[音楽]ていたかなと
いうとですねGeminiテキストトゥ
スピーチを使うには1つ目Google
AIスタジオからテキストトゥスピーチの
モデルを選択して利用する方法ですま
どんな形かというとこちらGoogle
AIスタジオのトップ画面になりますで
ここからですねこのモデル選択のところ
からオーディオそしてこれが今最新の
Gemini[音楽]3.1フラッシュ
テキストトゥスピーチプレビューですで
ちょっと下の方に行くとこちらですね
Gemini2.5のプロと2.5
フラッシュというのも用意されてござい
ます例えばこの3.1フラッシュテキスト
トゥスピーチプレビューというのを押して
いただいてその後クイックスタート
テンプレートっていうのはあるのでどれで
もいいですどれでもいいのでこれポチッと
押してみますでそしたらこれ今
コンポーザーとテキストっていうのがある
かと思いますがもうテキストというのが
いわゆるワンスピーカーですスピーカー1
でコンポーザーというのはスピーカー1
これにアドスピーチブロックというのを
入れるとスピーカー2でまたスピーカー1
スピーカー2というようなこういった互い
のこう会話みたいなものですねを作る時は
このコンポーザーでここ上でこの部分に
ですね読ませたい文字列例えばいつもの
やりますか皆さんこんにちはコウスケ
[音楽]
先生ですコウスケ先生普段こんなことも
やっているので気になる方はチェックして
みてくださいこんな形にしましたで音声も
色々選べるんですがちょっと今回はこの
まま行きたいと思いますでこのままランと
いうのをしていただくとこの書いた音声
そしてこのシーンとか私はこれ英語で何
書いてるか全然分かりませんがシーンとか
ですねコンテキストというのを設定でき
ますで音声作られると
皆さんこんにちはコウスケ先生です
コウスケ先生普段こんなこともやっている
ので気になる方はチェックしてみて
ください
めっちゃ自然じゃないすごいじゃない
コウスケ先生のこのみたいなちょっと聞い
てみましょうかこのここの部分でであった
と思うんですよ
皆さんこんにちはコウスケ先生です
ほらこの息遣いとかさめちゃくちゃリアル
じゃないですかもう今テキストの音声化
ってもうこのレベルなんですよねこの
レベルで作れちゃうとしかもこの速さで
作れてしまうというところですねなので
GoogleAIStudioで使うと
いうのも1つですとただねGoogle
AIStudioってやっぱり日本語化さ
れてないので結構難しいんですよね
スピーカーセッティングとか見ても
スタイルとかいうところにこれニュース
キャスターだったりだウィスパー囁きだっ
たりとかそういったスタイルだったりだと
かペースラピッドファイヤーなので多分
早口ですよねであとはザドリフトドリフ
トってつまりどういうことか分かんない
ですけどなんかスローって書いてあるので
[音楽]スローって分かるんですが
ちょっと分かりづらい部分はやはりあり
ますとなんでちょっと気軽さで言うと低め
かなってちょっと思っちゃうわけですねで
じゃあ他にはどういうやり方があるかと
いうと例えばGoogleビッツの
ナレーター機能とかですねとかからも使え
ますとなのでこのGoogleビッツの中
で先ほど示したこのTTS[音楽]を気軽
に使えというようなスライドに対して
ちょっと事前にですねこのような形で
Geminiにですね台本を作って
いただきましたそしたらこれをどの
ナレーション使うかなということでじゃあ
今回はこのかすれた声の人にしましょう
かすれた声を使ってナレーション生成
[音楽]という風にするとGeminiの
テキストトゥスピーチを使って今この台本
の部分に書いたものを音声化させるそして
音声化されるとこの部分にですね音声が
差し込まれてはいこのような形で
ナレーションが入りましたのでじゃあ
ちょっとこれも聞いてみましょう
皆様本日はお集まりいただきありがとう
ございます本セッションではTTS
テキスト読み上げを気軽に使えるをテーマ
に最新の技術動向と活用方法をご紹介し
ます特にGoogleが提供する革新的な
AI技術GeminiTTSがどのように
あなたの業務やクリエイティブな活動を
変えるのか具体的な事例を交えて深く
掘り下げていきますこのセッションを通じ
て誰もがAI音声技術を日常で使いこなす
ヒントを持ち帰っていただければ幸いです
というような形でやはり綺麗ですよね綺麗
ではあるのですがこれの場合は細かな抑揚
だったりだとか設定っていうのはできない
わけですねなので気軽さは全然ありますよ
GoogleAIStudioと比べると
気軽さはもちろんありますただ先ほど
申し上げた通りですが抑揚とかそういった
細かな設定というのはこのナレーションの
ところからはできないというようなところ
ですじゃあどうするかとということで考え
たのがこちらですGeminiのAPI
経由でテキストトゥスピーチのモデルを
指定して利用すればいいだろう一番難し
そうですよねでも皆さん思い出して
くださいGeminiのAPIをAPI
キー発行せずとも使える方法を我々はもう
知っています[音楽]よねGeminiの
キャンバスアプリを使えばAPI経由で
[音楽]テキストトゥスピーチモデルを
使うことは可能なわけですねなので私は
ここに着目をして皆さんに是非
Geminiテキストトゥスピーチを気軽
に使うためのアプリというのを作ってみ
ましたそちらをご覧いただければと思い
ますはいそれがですねこちらのテキスト
トゥスピーチスタジオというようなものに
なるんですがもちろん概要欄にこのアプリ
のURL貼ってあります簡単な使い方には
なりますがシングルスピーカーとマルチ
スピーカーモードという2つのモードを
取り揃えておりますでシングルスピーカー
側であればここのですねモデルというのは
全てで30種類ございますでこの中から
好きなアタをですねこう選んでみてですね
でスタイルというところも全て日本語化し
ておりますスタイル[音楽]としては
じゃあ今回ですね高エネルギーで興奮気味
にしましょうかそしてペースはラピッド
ファイヤーもうめちゃくちゃ興奮してます
ねでまシーンとかですねサンプル
コンテキストありますけど今日はこのまま
行きたいと思いますで先ほどビッツでご
紹介した台本と全く同じものをこのような
形で[音楽]入れますそしてもしこの声の
確認をしたい場合というのはプレビュー
冒頭5秒というようなモードもありますの
でこちらを押します
皆様本日はお集まりいただきありがとう
ございます
おなかなかいいじゃないかとこんだけ興奮
してるんだったらいいんじゃないかと思っ
たらこのまま音声を生成といやちょっと
違うなと思ったら別の方に変えていただい
ても構いませんそしてこのままでいいなと
思ったら音声生成を押していただければ
こっちらに書いてあるテキストをですね
今回はGeminiの2.5フラッシュ
テキストトゥスピーチモデルを使っており
ますまだですね3.1モデルにこの
キャンバス領域からアクセスすることが
できなかったので今回は2.5フラッシュ
のテキストトゥスピーチモデルを裏側では
使っておりますその点はですねご了承
いただければと思いますそれではですね
生成された音声聞いてみましょう
皆様本日はお集まりいただきありがとう
ございます本セッションではTTS
テキスト読み上げを気軽に使えるをテーマ
に最新の技術動向と活用方法をご紹介し
ます特にGoogleが提供する革新的な
AI技術GeminiTTSがどのように
あなたの業務やクリエイティブな活動を
変えるのか具体的な事例を交えて深く
掘り下げていきますこのセッションを通じ
て誰もがAI音声技術を日常で使いこなす
ヒントを持ち帰っていただければ幸いです
こんな形ですねでこれをダウンロードして
いただければもちろん音声をダウンロード
をしていただければMP3でダウンロード
が可能ですとで例えば今これはスタイルが
高エネルギーで興奮気味そしてラピッド
ファイヤーだからこういった音声だった
わけですよじゃあ先ほどのビッツではでき
ないようなチューニングをしていき
ましょう例えばスタイルを今度はじゃあ
ですね平坦で無感情にしましょうか平坦で
無感情ってどういうことだあ抑揚なくこう
読むってことですかねでペースをじゃあ
ゆっくりドリフトのこれにしましょうこれ
で音声を生成してみたいと思います先ほど
の皆さんラピッドファイヤーの音声をなん
となく頭の中で思い出しながら聞いてみて
いただければと思います
皆様本日はお集まりいただきありがとう
ございます
本セッションではTTSテキスト読み上げ
を気軽に使えるをテーマに
最新の技術動向と活用方法をご紹介します
特にGoogleが提供する的なAI技術
GeminiTTSがどのようにあなたの
業務や
全然違いますよねこういったチューニング
ができるのがGeminiのテキストトゥ
スピーチのすごいところなんですねなので
Googleビッツの方が気軽には使える
んですけれどチューニングという面では
テキストトゥスピーチを真に活用すると
いう意味では今一歩かなって正直私は思っ
てはいたんですねなので今回こういった
ものを開発させていただいたというところ
ですそしてシングルスピーカーだけでは
なくてマルチスピーカーにも対応しており
ますボイスをです[音楽]ねスピーカー1
どなたにするかそしてスタイルをじゃあ
これあえて全然違うようにしましょうか
こちら側は先ほどの平坦で無感情の
ドリフトにしてこちらのパックですかね
パックはじゃあ高エネルギーで興奮気味の
ラピッドファイヤーにしましょうかこんな
形でじゃあ2人に音声を語らせたいと思い
ますそしたらまずは先ほどの台本ですね
先ほどの台本と全く同じものそしてパック
の方の台本はこちらですねこういった2
ページ目の台本実はですね台本元々作って
おりましたスライド1の台本スライド2の
台本このスライド2をパックに読ませ
[音楽]てみましょうそしてさらにセリフ
を追加してスピーカー1にスライド
[音楽]3の台本というのを読ませてみ
たいと思いますじゃあこの状態で全体の
音声を生成という風にするとまずは平坦で
無感情なゼファーさんですねでその後フロ
もハイプ高エネルギーで興奮気味なパック
さんそしてまたゼファーさんに戻るという
ようなポッドキャストみたいなものが作成
されるというような形でございますそれで
はです[音楽]ね出来上がった音声聞いて
みましょうか
皆様本日はお集まりいただきありがとう
ございます
本セッションでは
TTSテキスト読み
眠くなるねこれがデッドパンドリフトの
ゼファーさんですねでちょっと飛ばします
よじゃあこの転換からパックさんへの
切り替えの部分に着目してですね聞いて
いただければと思います
具体的な事例を交えて深く掘り下げていき
ます
このセッションを通じて誰もがAI音声
技術を日常で使いこなすヒントを持ち帰っ
ていただければ幸いです
ではまずGeminiTTSとは何かをご
説明しますこれはGoogleの高性能
AIモデルGemini2.5現在は
3.1モデルを活用した最新のテキスト
読み上げです従来のTTSは単に文字を
音声に変換するだけでしたがGemini
TTSはテキストの文脈や感情を深く理解
しますその結果人間のように自然で表現力
豊かな音声を生成することができ
もう少し興奮して欲しかったねもう少し
興奮して欲しかったですけれどスピーカー
1に比べればだいぶやっぱり焦ってる感じ
は感じたと思うんですねじゃあまた今度は
スピーカー2からスピーカー1に戻る
ところ聞いてみましょうか
技術と言えますこの革新的なGemini
TTSを実際にどう使うのでしょうか
主な利用方法は3つあります
まず1つ目はGoogleAI
StudioからTTSモデルを選んで
利用
ちょっと全体的に違いが分かりづらかった
かもしれませんがこんな形でマルチ
スピーカーも作ることは可能ですのでぜひ
皆さんですねGeminiのこのTTS
モデルというのを気軽に使っていただけれ
ばと思いますこのキャンバスにおいては
ですね裏側として皆さんのGoogleの
アカウントですね紐付いたGeminiが
使われますので法人で使われる場合要は
ワークスペースのGeminiで使われる
場合はもちろんですね学習されることも
ないですし個人アカウントにおいても
アクティビティをオフにしておけばそう
いった学習と[音楽]いうのはされません
というところで個人のアカウントの場合は
設定次第においてはですね安全にお使い
いただくことも可能ですので是非皆さん
こちらでですね気軽にテキストトゥ
スピーチに触れていただければという
ところでございます弊社でですねこのよう
な形で今どんどんどんどん新しい技術が
[音楽]生まれていく中でどうやったら
その技術にこう皆さんが触れやすくなるか
体験できるかというのも1つのアプローチ
だと思ってですねこういったアプリを開発
しながら皆さんのDX支援というのをお
手伝いしております気になる方は概要欄に
お問い合わせページございますのでお気軽
にお問い合わせいただければと思います
このチャンネルでは今回Geminiの
テキストトゥ[音楽]スピーチモデルに
ですね焦点当てさせていただきましたが
Googleはですね本当に多くの
サービスを出していますしどれもね楽しい
めちゃくちゃ面白いなのでそういったもの
を1つでも多く取り上げてですね皆さんに
情報を共有できればと考えております是非
チャンネル登録よろしくお願いいたします
ありがとうございましたまたね
こすけ先生はネタバレ大丈夫派ですか
絶対嫌ですね
意外
興味があるやつ[音楽]はよ興味がない
やつは別に全然いくらでもいいんですけど
例えば1話には見ました卒園だなこ
れっていうのもあったりするじゃないそれ
に関してはネタバレ食らった方がいい
あ逆に
時間の無駄だから見るのがでも自分が興味
のある作品とかでうわめっちゃおもろえ
これどうなんだろうっていう時にあそれ
こうなりますよとか言われたら多分その人
一生恨む
そうなんだ
もう根に持つから
私逆にネタバレしてほしいみたい
なんで
心持ち惜しいんですよそれがなんか鬱展開
だったら鬱展開になるぞって頭でいた方が
見やすいじゃないですか
えでもどういう鬱展開かもう分かってたら
さ見る必要がないじゃん
ほんと準備ができてない状態で見るのが嫌
だから自分からネタバレ踏んじゃうだから
映画とか見てても2時間あったら1時間
ぐらい止めてこれどうなるんだろうなって
見てから残り見るみたい
えーよくできるねえだって僕ネタバレ見
たらもうあこうなるんだで終わっちゃう
もん
そうかじゃないです伏線とかあこれ伏線な
んだみたいな思いながらそれ2回目で見
ないとできないことを1回目でできるから
違う違う違う違う1回目で見た時に伏線
回収された瞬間にそういうことかってこう
全てがこうブワッてなるなのでネタバレは
絶対[音楽]に嫌です
皆さんも教えてね
いやほんとやめろいやそれでコメントにさ
何々という作品がお勧めですこれは最後
こうなるんですがとか書いたらその人あの
非表示にするから
やばいやばいネタバレ絶許だった
絶許って何
絶対許さない
絶対待って待って絶許は許してるよ
いやいや絶対許さないですよ
いや絶対違う絶許だよだって