皆さん、こんにちは。AIゲーム
クリエイターズへようこそ。この動画は
ゲーム作りが趣味の40代会社員、私ヨど
さんがAIに頼りまくってユニティで
ゲームを作ってリリースを目指すという
動画シリーズです。鉱石クリッカーという
ゲームを制作中で前回はジェミニCLIを
使って称号システムの実装や名星ポイント
によるエリア解放の基礎実装を進めました
。しかしこのシリーズの動画投稿が
しばらく滞っていた間にジェミCLIは
サービスが終了して使えなくなっています
。その光景として新たに登場し[音楽]た
のがアンチグラビティというツールで、
これが現在のGoogle性コーディング
AIエージェントになっています。
ジェミニCLIと同じく無料で使えるので
今回からはこちらを使っていきます。さて
、ここまでは完成させることを第1に考え
て簡単なクリッカーゲームを作ってきたの
ですが、だんだんともうちょっと面白い
ゲームにしたいという欲が出てきました。
使用変更のアイデアも出てきているのです
が、それをやり始めると完成しなくなる
危険もありますので、まずは一旦今の方向
性でリリースしようと思います。リリース
先はUNニティルームです。UNで作った
ゲームをブラウザから無料で公開できる
ゲーム共有サービスでここでの反応も見た
上で方向転換を考えたいと思います。的な
目標は変わらずストアへのリリースです。
ただ今のままリリースできるわけではない
ので今回はAIに現状のゲームを評価して
もらってUNティールに出すために何が
必要かもらおうと思います。AIを
活用したゲーム開発に興味のある方は是非
最後までご覧ください。AIゲーム
クリエイターズ。
それでは早速始めましょう。このような
プロンプトを使い、AIには以前作成した
ゲームの使用書と現在のゲーム画面を複数
枚渡してUNルームに公開できるレベルに
なっているかを評価してもらい、足りない
要素を指摘してもらいます。使用するAI
はジェミトロードです。今回も無料版を
使います。チャットGPTにもお願いし
たかったのですが、無料プランだと
ファイルテンプできる数が上限に足して
しまっていて、今回は断念しました。まず
はジェミニからブロンクトを貼り付けて
ゲームの使用書と[音楽]スクリーン
ショットを添付して評価をお願いしてみ
ます。
グロードも同様に評価してもらいます。
評価してくれました。どちらもまだ
ユニティルームに公開できるレベルには
足していないという評価ですね。指摘箇所
は結構に通っていますが、一応1つに
まとめてみましょう。それぞれの回答を
コピーしてパソコン内にマークダウン
ファイルで保存します。これを
GoogleAISTに整理してもらい
ます。ファイルを添付して添付は開発中の
鉱石クリッカというスマホゲームをUN
ルームにリリースするために必要な使用や
修正を2つのAIに提案してもらったもの
です。これらを取りまとめて1つの
ドキュメントにまとめてください。ちなみ
にGoogleAIスタジオを使ったのは
特に深い理由があるわけではありませんが
、このまとめてもらった内容を動画用の
スライドにしてもらいたかったので無料で
ジェミ3.1Proがたくさん使えるのが
良いかなと思ったためです。
さて、まとめてくれました。ではこれも
パソコン内にファイルで保存します。
ここまでAIには使用書とゲーム画面しか
インプットしてなかったので最後にアンチ
グラビティで実際のスクリプトと
照らし合わせて修正点がないか確認して
もらいます。
アンチグラビティは無料で使えて良いの
ですが本気で使うと制限がきついので物
足りなくなったらチャatGPTを契約し
てCEXを使うなどするのが良いと思い
ます。今回は動画のコンセプト通り無料の
範囲で使っていきます。今回いくつかの
AIを使ってかなり周りくどいやり方をし
てしまいました。抑えておきたかったのは
複数のAIに見てもらうということ。実際
のスクリプトやプロジェクトの状況を見て
的外れなアドバイスを避けるという点なの
で実際のところはアンチグラビティだけで
済んでいたと思います。今回はアンチ
グラビティの使用回数を節約する狙いで
このようなやり方をしました。
さて、アンチグラビティが現状の
プロジェクトを考慮した内容に修正して
くれました。ではこれをGoogleAI
スタジオに貼り付けて分かりやすい
スライドにしてもらいます。
それでは見てみましょう。UNニティ
ルームリリースに向けた改善用検定書。
イレクター総評現状はリリース見送りを
推奨します。ブラウザゲームとしての低や
面白さを担保する演出が不足しており、
現状は未完成のモックアップの息を出てい
ません。絶対必須の改善項目1セー武機能
の実装2PC横画面への最適化3入り口と
出口の構築4基地のバグ修正重要なだけど
優先度はされていい項目1資格的
フィードバック2昇格情報サウンドの時装
3UIレイアウトビジュアルの最適化力
[音楽]
があれば実装するという意項目1オン
ラインランキング2インフレトアップグレ
3オートクリック、4
称号と支変化。焦ってリース着実にゲームの価値を高めましょう。そもそもブラウザゲームに必要な要素がと足りていなかったようですね。この内容を元に修正を進めていきたいと思いますが、まずは計画を立ててもらいましょう。ついでに
todo
リストも作ってもらいましょう。プランモードにしておきます。
無料版のアンチグラビティで指示を投げる
とこのようなエラーが出ることがまあまあ
ありますがリトライを押せばOKです。何
度も出る場合がありますがリトライを押し
続けましょう。
計画を立ててくれました。優先度ごとに
フェーズを分けてくれていますね。今回は
フェーズ位置を実装するところまで進め
ましょう。アンチグラビティでこのように
お願いします。UNルームリリースに向け
てまとめを確認した上で
UNニティルームリーストtodoの
フェーズ位置から実装を進めてください。
まず実装計画を立ててくれました。
ゲームのゴール設定を変えてもらい
ましょう。修正をお願いします。ゴール
設定を伝説のピッケルを手に入れて鉱山王
の称号を獲得するに変更してください。
変更してくれたのでこれで進めてもらいます。
ここからしばらくはアンチグラビティが実装を進めてくれるのをただ見守ることになるので早送りでお送りしつつ今何をしてくれているのかを整理しておきます。
つ目がセーブ機能追加ですね。クリッカーゲームでゲームを閉じてが消えるのは致名的なので自動で保存されるようにするということですね。
2つ目については、UNルームのゲームは
パソコンのWebブラウザ上でプレイする
前提なので、横画面のレイアウトにする
必要があるということ。ただこれは
UNニティの設定を変更する必要があるの
で、今はレイアウトが崩れにくい準備をし
てくれているだけだと思います。そして
[音楽]3つ目はタイトル画面と結果画面
の追加ですね。これらがないと作成なのか
なと思われてしまうとのことです。
実装が終わりましたね。見てみましょう。
ちゃんとタイトル画面を作ってくれてい
ますね。ただレイアウトはおかしいので
手動で直します。
では確かめてみましょう。
ボタンを押すと
ちゃんとゲーム画面に繊維しますね。見た
目はまだ仮の状態なので後で修正必要です
がとりあえずタイトル画面は作成できまし
た。
次は画面のレイアウトをPC向けの横長
レイアウトに変更していきます。手順を
アンチグラビティに聞いてみましょう。
キャンバスの設定などについて回答して
くれましたが、これについては先ほどの
実装時にすでに修正してくれていたような
ので一旦置いておきます。変更が必要なの
は作成したゲームを書き出す時の設定で
現状はAndroid用に書き出される
設定になっているのでこれをWeb
ブラウザ用の設定に変更する必要があり
ます。おそらくこのビルドプロファイル
から設定変更をするはずなのですが、最近
UNのバージョンを最新のものに変えたの
でアンチグラビティの指示が微妙にずれて
いるようです。どうしようかと考えた結果
、AIにリアルタイムで画面を見ながら
指示をしてもらうことにしました。という
ことで、もう1度GoogleAI
スタジオを立ち上げモデルセレクトで
ライブモデルを選びます。画面を見て
もらうので、シェアスクリーンを選択して
注意事項が表示されるので内容を確認して
進めます。
画面全体を共有して
こんな感じでお願いしてみます。UN
ニティ6000.3でUNルームに
リリースするための設定をしたいので
サポートしてください。ここからどうすれ
ば良いですか?
UNルームへのリリースいいですね。お
手伝いします。
動画ではビルドセッティングスの画面が開いていますが、
Webへのビルドを考えている感じですか?それとも別のプラットフォームでしょうか?
UN
ニティルームに出せるようにしたいです。
承知いたしました。UN
ニティルームに出すには
WebGL
形式でのビルドが必要になります。まずビルドセッティングス画面の左下側にあるプラットフォームのリストから
Webを選択してください。
選択したら右下に表示されるスイッチ
プラットフォームを押してプラットフォームを切り替えましょう。ここまでできたら教えてくださいますか?
ライブモデルはこのように音声で回答してくれます。今回は動画撮影するために文字を打って入力していますが、マイクを使って音声入力すればもっとスムーズに
AIとのやり取りができます。ユニティの
画面操作に関することであれば、このよう
にリアルタイムで画面を見てもらえば大抵
のことは教えてくれるのではないかと思っ
ています。それではこの画面レイアウトの
変更の下りはゲーム制作の本筋とは少し
外れるので省略します。さて、画面
レイアウト自体は横長サイズになりました
が、このゲームは元々スマホ用の縦長
サイズで作っていましたし、将来的にも
スマホのストアに出すのが目標なので、
ゲーム画面のレイアウトをユニティルーム
用に一旦横長にしてその後でまた縦長に
戻すという開発上の変更が発生します。
この切り替えコストを極力減らす良い方法
はないか?ということで、チャatGPT
に相談したところ、今の縦長のゲーム画面
はそのままにしてUNルームに出す横長
画面の時はこんな感じで中央に立て長の
ゲーム画面をはめ込めば良いとアドバイス
をもらったのでその方法で実装してみる
ことにしました。横長画面の背景にする
画像はチャatGTに作ってもらいました
。このような中央だけゲーム画面で左右が
背景という形式でのポイントとして左右に
移る背景はゲーム画面より1段暗い色に
するのが良いとのこと。その簡単な方法と
してこんな感じで背景画像の上に1枚黒い
半透明のパネルを重ねて表示するという
方法を取っています。これだと透明度を
変えることで背景の暗さが調整できるので
簡単です。さらに中央のゲーム画面の後ろ
に少しだけ大きいサイズの半透明のパネル
を置くことでゲーム画面が浮かび上がる
ように見せています。あは左右にゲームの
情報を表示するパネルを配置して完了です
。これで将来的にスマホ用の縦長画面に
変更したい時は中央のゲーム画面だけが
映るようにすればOKです。ではこの流れ
でタイトル画面も見た目を整えていきます
。
タイトル画面はどんなデザインにしたら
良いかAIに聞いてみます。ちなみに今回
はチャットGPTのプロジェクト機能を
使っています。プロジェクト機能は関連
するやり取りや資料をまとめておける機能
です。前に相談した内容を踏まえてくれる
のでこういう続き物の作業ではかなり便利
です。私はゲームやアプリなどを開発する
時のアイデア出しや相談目的で好んでよく
使っています。毎回前提の説明をしなくて
良いので楽なんですよね。ただ今回は別に
プロジェクト機能を使わなくても良かった
かもと後で思いました。ということで情報
源としてゲームの使用書やプレイ画面の
スクリーンショットを渡してタイトル画面
についての考えを聞いてみます。
回答してくれました。なるほど。色々書い
てくれたのでポイントだけを抜き出すと
タイトル画面から鉱石を叩くゲームだと
分かるようにすること。豪華で
アニメーションなどの動きを入れること。
さらにエリアを進めていく感じが出せたら
直イしという感じですね。ここでスマホ用
で作っていたけど一旦パソコン用の横長
画面に変更することにした経緯を伝えられ
ていなかったのでインプットします。
合わせて素材画像の生成プロクとも書いて
もらいます。
回答によるとタイトル画面をプレイ画面と
同じように中央にスマホの縦長エリアと
その後ろに背景というレイアウトが良いと
のことブロンクとを書いてくれたのでこれ
を使って画像素材を作っていきます。
作っていくのは背景の画像、中央エリアの
画像、真ん中に表示させる鉱石の画像、
タイトルのロゴ画像、ボタンの画像いい
感じに作ってくれましたね。ではこの素材
を使ってタイトル画面を作っていきます。
コードの実装はアンチグラビティにお願い
するのですが、チャットGTに先ほどの
相談の流れでタイトル画面の設計書的な
ものを作ってもらいます。こんなプロクト
でお願いします。画面への要素の配置は現
時点では人間がやった方が正確だと思うの
で配置関係は分かりやすく書いてもらう
ようにします。書いてくれましたね。では
まず手導で画面配置をやっていきます。
チャatGPTがヒエラルキーの構成から
それぞれのオブジェクトの名前まで細かく
書いてくれているのでこの通りに配置して
いくだけです。先ほどもちらっと言いまし
たが、AIエージェントにお願いしたら
画面の配置もやってくれると思いますが、
現時点のAIエージェントの性能では特に
今のような無料枠で使える範囲のモデルで
は画面レイアウト関係は難しいので、AI
の使用枠を老費したくないという考えも
あり人間がやることにしました。
配置ができたので先ほどチャATGTが
書いてくれた設計書マークダウンファイル
で保存しておいてアンチグラビティでこの
ようにお願いします。まずは計画から立て
てもらいます。
質問が返ってきましたね。1つ目は
bootンという和セットを使うという
ことなのでUNニティのアセットストア
から入手します。bootンは無料で
使えるスクリクトだけでアニメーションを
実装できるアセットです。
2つ目の質問はスタートボタンを押した時
に演出を入れてからゲームシーンに繊維し
ても良いかということなのでこれはOKと
返します。実装が始まりましたね。
完了したようです。この後スタートボタン
を押しても反応しないこと画面維持の
フェードの設定について修正してもらい
ました。さて今度こそ完成したので見てみ
ましょう。
お、グイグイ動いてますね。スタートボタンを押してみましょう。おお、いい感じですね。さて、タイトル画面ができたところで今回はここまでにしようと思います。
AIゲームクリエイターズ
最後までご視聴ありがとうございました。今回はユニティルームへの公開に向けてジェミに特ロードにゲームの評価を依頼して出てきた指摘を元に修正を加えてみました。
スマホ向けの縦長レイアウトからPC向け
の横長レイアウトへの変更、タイトル画面
の追加、自動保存機能の実装といった内容
をアンチグラビティを使って進めました。
AIに外から評価してもらうのは思ってい
たよりも実用的で自分では気づきにくい
部分を指摘してもらえるのでリリース前の
チェックとして使える方法だと感じました
。今回もアンチグラビティの無料の範囲で
実装を進めることができました。無料で
ここまでできるのは個人でゲームを作って
いる身としてはかなりありがたいと感じて
います。UNルームへの公開はまだ終わっ
ていませんが、引き続き進めていく予定
ですのでお楽しみに。このチャンネルでは
AIを活用したゲーム制作を通じて個人で
ゲームを作ってみようという人のお役に
立てる情報をお届けしていきたいと思って
おりますので、AIやゲーム制作に興味の
ある方は是非チャンネル登録をしてお待ち
いただければと思います。この動画が役に
立ったという方は高評価をよろしくお願い
します。それではまた次回お会いし
ましょう。