こんにちは。みきです。私については
こちらをご覧ください。本日はジェミニー
が完全統合Googleスプレッドシート
がAIエージェント化しました。今日は
ですね、かなり使いやすくなった
スプレッドシートのAI機能を詳しくご
紹介していきます。ミキミIKWEブ
スクールチャンネル登録してね。
チャンネル登録通知を全てにすると新作
動画のお知らせが届きます。本日の目次は
こちらになります。まずはですね、
Googleスプレッシーsheetの
AIアップデートの内容を見ていき
ましょう。そして実際にアップデートの
内容を半ゾでご紹介していきます。
ではまずアップデートの内容をざっと見て
いきましょう。アップデートのポイントは
ジェミニーがスプレッドシートを直接操作
できるようになった点です。これまで
スプレッドシートの中でジェミに使用する
ことはできたんですが、サイドパネルでの
提案のみでした。グラフや関数もこんな
感じでどうでしょうという提案はしてくれ
たんですが、実装まではできなかったん
ですね。今回のアップデートで実際に
ジェミニーが直接操作できるようになり
ました。またグラフや関数に関しても
ジェミニーが作成して配置さらに編集まで
できるようになっています。ジェミでは
キャンバス機能を使ってアプリなんかを
作成することができますが、スプレッド
シート上では今まではできませんでした。
これがスプレッドシート内でキャンバスが
統合されてアプリも作成できるんです。
これは裏技で今使えますのでこの方法
詳しくご紹介していきます。入力作業も今
まではジェミが提案してくれたものを手
入力する必要がありましたが、今回の
アップデートでWeb検索を行ったり自動
でシートに入力することができるように
なっています。かなり大型のアップデート
が入ってGoogleスレッドシート使い
やすくなりましたので、今から半ゾでどの
ように使っていくのかご紹介していきます
。
今回はですね、こちらの6つの半ゾを用い
てアップデートの内容ご紹介していきます
。まずはジェミにグラフを作成してもらい
指定した位置に配置をしていきましょう。
まず今回使用していくのはこちらの
サンプルデータになります。こちらは
LINEの方で元データ配布しています。
シートは4枚のデータになっています。
こちら使ってアップデートの内容を試し
たい方はLINEからダウンロードして
使ってください。ダウンロード方法は概要
欄に載せておきます。まずはジェミニに
直接グラフを作成してもらい、指定した
位置に動かしていきます。プロンプトは
こちらです。役割スプレッドシートを直接
編集する貸化アシスタント。対象データは
ジムリオログのシート。はい、先ほどの
サンプルのこちらのシートですね。こちら
を使ってやることとしては別の利用回数の
水移グラフを作りログのすぐ右隣に配置
する場所も指定していきます。また会員
プラン別の利用構成を示す円グラフも作っ
てもらえます。3つ目は店舗別の利用回数
を比較する横防グラフを作ると3つグラフ
の作成を指定します。レイアウトとしては
3つのグラフが重ならないように適切な
感覚で並べ、各グラフにタイトルと判例を
つけると指定していきます。さらに制約と
して元データのセルは変更しないと指示を
出します。こちらのプロンプトした
ドキュメントもLINEの方で配布してい
ますので、ダウンロード方法は概要欄
チェックしてみてください。スプレッド
シートでジェミニを使用したい場合は右上
のジェミニボタン押していきましょう。
こちらを選択すると右側にジェミニーが
立ち上がります。で、こちらのチャットに
先ほどのプロンプトをペーストしていき
ます。で、これだけだとうまく作成でき
ません。左下にツールというボタンがあり
ますので、こちらでビルドボタン。こちら
を選択します。これで送信を行っていき
ましょう。そうするとこのプロンプトの
内容をもに今ジェミニーが情報収集を行っ
ています。そしてまずはですね、プランを
作成してくれます。すぐに作成を行うので
はなく、まずはプランの作成からなんです
ね。この辺りもAIエージェントっぽい
動きです。はい。そうするとプランが作成
されました。まずはご要望に合わせて元
データを変更せずに3種類のグラフを作成
し、表の右側に重ならないように配置し
ます。集計用のデータは新しいシートを
作成してそちらで処理します。で、さらに
早々追加したい場合はこちらで追加が可能
です。え、手順も出ていますね。で、
こちらでオッケであれば承認を押していき
ましょう。まずはプランを作成してくれて
、この内容でいいですかという全体像を
出してくれます。これをもにオッケーで
あれば承認とすることでこの内容をもに今
実装を行ってくれています。今1番目を
やっています。グラフデータ用の集計と
いうことで1つシートを作成して計算を
行っています。お、どんどん増えています
ね。とスプレッドシートがAI
エージェント化されてジェミニーが自立的
に作成を行ってくれています。で、今1が
終わったのでチェックマークつきました。
次はグラフの作成と配置です。このデータ
をもに今グラフ作成を行っています。大体
今どれぐらい時間が経っているのかという
のも円で進行状況分かりますのでこの辺り
もいいですね。もう今2が終わって今最終
確認中です。はい。グラフの作成が完了し
ましたということなのでジムリオグの
シート見ていきましょうを作成できてい
ます。まずは1つ目の月別の利用回数の
水移のグラフです。いいですね。そして
会員プラン別の利用構成円グラフで作成さ
れていてさらに店舗別利用回数の比較。
こちらも防グラフで作成することができ
ました。グラフの作成とあと位1の指定
ですね。表の右隣鳴りという風にそして
重ならないようにという風に指示を出し
ましたがプロンプト通り指示を守って生成
を行うことができました。今まではこう
いう関数はこういう風にしたらいいんじゃ
ないかという提案しかできませんでしたが
、今はやりたいことを入力すればジェミニ
が自立的に考えて動き、そしてプランを
提案し、グラフの作成行うことができます
。
では半ゾーン2つ目です。次はピボット
テーブルの作成と関数を自動成してもらい
ましょう。使用するプロンプとこちらに
なります。ドキュメントタブの2つ目に
入れています。目的としてはジム利用の
月意と全月費1枚で確認できる集計シート
を作る。手順としては1新しいシート月
集計を作成し、2事務ログからピボット
テーブルを作成。3ピボットの右隣に前月
費の列を追加。で、前月費の計算ルールや
仕上げについても指示を出していきます。
こちらのプロトをペーストしていき
ましょう。先ほど都有用にビルトがオンに
なっていることを確認して送信を行って
いきます。例えば月の数字を置いたいけど
、毎月ピボットテーブルを組み直し関数を
手作業で入れていたり、定例レポート等の
集計を時短したい。そんな時に便利です。
はい。では新しいシートに月集計を作成し
、月別の利用回数を求めたピボット
テーブルを配置します。さらにその横に
前月を計算する列を追加し、マイナスの
場合は赤字になるよう条件付き書を設定し
ますと出ていきました。これでオッケーで
あれば承認をしていきましょう。はい、月
の集計シートが完成しました。見ていくと
お月計というシートができています。はい
。こちらに月の水のピボットとさらに前月
費を確認できる列も追加されています。
いいですね。前月費がマイナスになってい
ないので赤字にはなっていませんが、ま、
こちら条件付き書としてマイナスになっ
たら赤字になるように作成されています。
このようにピボットテーブルや条件付き書
なんかも作成することができるようになっ
ています。あとね、スピードがすごい早い
です。今回は3分ぐらいで作成することが
できました。
3つ目がダッシュボードを一瞬で作成して
いきます。はい、次はですね、3つ目の
ドキュメントタブ開いていきます。今回の
データをもに事務状況を常時モニタリング
できる分析ダッシュボードシートを新規
作成してもらいます。で、構成としては上
から順にこの5つを入れてくださいとして
いきます。で、デザインとしては
セクションごとに見出しをつけたり、
KPIカードは色分けして視認性を上げる
。元データのシートには手を加えない。
あくまで新しいシートとして分析
ダッシュボードを作成してもらおうと思い
ます。はい。こういったこともできるのか
見ていきましょう。ではプロンプトを追加
してビルド。こちらがオンになっている
ことを確認して送信していきましょう。
グラフを組み合わせた綺麗な画面をつく
のって難しいです。分析の知識がなくても
このプロンプトを使えば見やすくおしゃれ
なダッシュボードを作成することができ
ます。はい、プラン出てきました。じゃあ
これでオッケーであれば承認をしていき
ます。はい、出来上がりました。
ダッシュボードシートできています。いい
ですね。主要KPIは分かりやすく色分け
して死に性高いです。そして月別の
トレンド構成費やプラン別の構成費、店舗
別のランキングも分かりやすく作成されて
います。このようなダッシュボードも
ジミニーが内蔵されたスプレッドシートを
使えばあっという間に作成することができ
ます。
4つ目の半蔵がWeb検索を行いデータ
入力をしてもらいましょう。ベンチマーク
企業リストに今4社入っているんですが、
ここに1社追加したいです。Webブ検索
を行って自動で追加してもらおうと思い
ます。今回はですね、新しいドキュメント
シート使っていきます。こちらの
プロンプトもLINEからダウンロード
できるようにしておきますので、詳しくは
概要欄チェックしてみてください。こちら
のWeb検索でデータ入力というものを
選択しましょう。プロンプこちらです。
Web検索でデータ入力タスクとしては
株式会社ニの基本情報を調べ、
ベンチマーク企業リストの1番下の空業に
1業追加する。情報の集め方や入力する列
、不明点の扱い、制約も追加していきます
。ではこちらを入れていきます。そして
送信も押していきましょう。これ
でオッケーです。そうすると今情報収集を
行っています。実際にベンチマーク企業
リストのシートを確認してここに追加
できるのでしょうか。はい。そうすると
作成できました。6番目にニトが追加され
ています。そして所材値や事業内容、従業
員因数やビッグオーラ、この辺りもWeb
検索を行って内容を追加することができ
ました。スプレッドシートを作成しながら
この内容について調べて欲しいという時は
ジムニーを立ち上げて指示を行っていき
ましょう。
5つ目はキャンバス機能を使ってシート内
にアプリ成を行っていきましょう。英語版
に切り替えることでスプレッドシート上で
アプリ成もできます。キャンバス機能を
使うためにまずは英語版に切り替えていき
ましょう。アカウントを選択していきます
。こちらでGoogleアカウントを管理
をしていきましょう。こちらで個人情報を
選択します。で、言語を選択して
ENGンリシを選択しましょう。こちらで
アメリカを選択して保存していきます。で
、こちらでオッケーです。先ほどの
スプレッドシートに戻って一旦更新して
いきましょう。そうすると英語版に
切り替わります。この状態でジェミニーを
立ち上げていきます。今回こちらの
プロンプ使っていきましょう。役割採用
マネージャー向けのダッシュボードを設計
するアシスタント、入力データ、採用先行
管理シート。作って欲しいダッシュボード
としては先行フェーズ別の人数、応募触手
別の応募状況、フォローが必要な応募者、
動作状況やトンを入れてペーストしていき
ます。今回はですね、このツールという
ところを選択すると英語版だとキャンバス
選択できますのでこちらを選択して送信し
ていきましょう。そうすると日本語は対応
してませんと出てきます。今のところ
キャンバス機能は日本語での入力ができ
ませんので一旦ジミニーで英語にして
もらいましょう。このプロンプトを英語に
してと入れていきます。そうすると作成
することができましたのでコピーしていき
ます。英語版の内容を入れていきます。
こちらでキャンバスモードになってること
確認して送信していきましょう。そうする
とこの内容をもにジェミリーが動き出し
アプリ成をスプレッドシート内で行って
くれます。はい。採用先行の間にダッシュ
ボード作成できました。10分ほどでこの
クオリティです。応募者数や先行進行中。
この辺りも分かりやすいです。さらに表示
フィルターなんかもありまして、こちら
選択するとお内容切り替わります。ええ、
いいですね。マーケティングという風に
するとデータが変わります。で、評価分布
とインサイトだったり、さらに応募者名は
誰という名前も確認できます。すごいです
ね。セミニーで作れるような
ダッシュボードをスプレッドシート上でも
データをもに作成できますので、データの
内容をもにダッシュボードを作りたいと
いう時は日本語版であればこのような
ダッシュボードは作成できますし、英語版
に切り替えてキャンバス機能を使うことで
このようなダッシュボードを作成すること
ができますので用途によって使い分けて
活用していきましょう。
最後はAI関数の自動挿入をやっていき
ます。アプリレビュー分析のシートで評価
ポイントや対応優先度。ここが空ラです。
こちらをジミニに埋めてもらおうと思い
ます。プロンプトはこちらです。
ドキュメントタブ3つ目に入れてます。
AI関数を自動で入れる。対象としては
選択した範囲。やることは同じ業の
レビュー本文を読み取り、各列を埋める。
ルールやアウトプットの指示も出していき
ます。こちらもですね、今のところ英語版
で使える機能となっていますので、
引き続き英語版でやっていきます。範囲を
まず選択して指定します。そうすると英語
版だとフィールというのが出てきますので
、こちらを選択してプロンプと入れていき
ましょう。このフィルのところはですね、
日本語のプロンプトでオッケーです。
こちらを入れるとジェネレーティングして
います。このレビュー本文の内容に今評価
ポイント入れてます。早いですね。
ネガティブ要因、そして対応優先度を出し
てくれました。わずか20秒ぐらいですか
ね。クランを埋めることができました。
クランを埋めたい時は選択してフィル機能
で内容を追加してもらいましょう。本日は
スプレッドシートのAIエージェント化に
ついてご紹介をしていきましたが、もっと
体型的にジミやノートLM、Google
AIについて学びたい方はミキミケム
スクールのジェミノートブookイレム
講座チェックしてみてください。この講座
ではジェミをモ羅的に使いこなし仕事の
業務フローに組み込めるようになります。
またノートLMやバナ、GoogleAI
を横断的に活用し、業務効率化を実現
できるようになります。AIを基礎から的
に学ぶのってなかなか難しいです。
ミキミケブスクールのジェミニー
ノートブookLM講座ではジェニーを
初めとしたGoogleAIの使い方を
基礎からビジネスで使えるレベルまで
幅広く学ぶことができます。そして最大の
ポイントは完全会計型という点です。1度
講座を受行すると永続的にアップデートの
内容も受行し続けることができるんです。
これ結構ね、驚かれる点なんですが、AI
ってアップデートが早いんですよ。1年前
の情報はもう古い情報になっています。
この講座はジェミやGoogleAIの
アップデートの内容に合わせて講座も
アップデートされていきますので、1度の
購入で1年後、2年後も最新の内容を学び
続けることができます。また講座の中には
ご質問フォームご用意しています。いつで
も何度でも期限なくご質問いただけます。
実際に口座を受行された方でジェミや
GoogleAIを活用して自動化
システムを構築された方もたくさんいます
。AIの知識を基礎から身につけて
ビジネスで活用したい方はメキミケブ
スクールのジェミニーノートブック
マスター講座チェックしてみてください。
概要欄コメント欄にリンクつけておきます
。ミキミケブスクールの公式LINEにご
登録いただくと限定勉強会にご招待してい
ます。JやチャatGPTなど最新の
Webトレンドを学ぶことができる勉強会
。今月に34回限定500名で行ってい
ますがありがたいことに毎回満席になって
います。学びの1時間の内容になってい
ますので次回の勉強会は是非皆さんもご
参加ください。また勉強会だけでなく公式
LINEにご登録いただくと画像生成で
使えるプロンプなど効果プレゼントを配布
中です。是非ご参加ください。はい、皆
さんいかがでしたでしょうか?本日は
スプレッドシートのアップデートについて
ご紹介していきました。こちらの動画参考
になったらいいねボタンとチャンネル登録
お願いします。ミキめブスクール入学をし
ていただき、一緒にスキルアップをして
いきましょう。また次の動画でお会いし
ましょう。
動画を最後までご覧いただきありがとう
ございます。メキミキブスクールの
LINEお友達登録で今豪華5大得典を
プレゼント中です。Instagram
完全保存版おすめバズワードシやチャット
GPT本当に役立つ厳選GPTズ10戦
完全攻略ダリス3おすすめのブロンプト集
そしてミッドジャーニーの保存版プロ
ブロンプト全覧のPDFやキャンバのお
すすめフォント集もプレゼントしています
。LINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です。是非チェックして
みてくださいね。