皆さん、こんにちは。バンダ佐藤です。
今回はレブ2.0やっていきたいと思い
ます。で、このレブ2.0なんですけれど
も、ま、もうすでにね、この段階ですごい
なって思うのはカーソルを移動させると
もうこの情報がですね、色々と出
るっていう感じなんですね。ここにバナナ
とかね、ここにね、あったりとか椅子が
あったりとかっていう風で、この画像を
構造的に作り出せれるというのが、ま、
特徴で、今までのそのAIとはまた
ちょっと違う画像生成AIとなっており
ますんで、ま、ちょっとこね、これを
取り上げようかなと。で、もう1つ
取り上げようかなと思った理由としては、
こちらですね、アリーナAIでもう
いきなりですね、2位に来てるんですね。
テキストイメージの部門なんですけれども
。で、ま、さすがにね、GPTイメージは
強すぎるんで、ポイントはね、かなり開い
てるんですけれども、ま、けれどもバナナ
を抜いて、そして2に来てるんで、ま、
これはすごいだろうなということでですね
、ま、軽く使った感じですけど多分すごい
んじゃないかなと思います。で、ま、
ちょっと一緒にね、試していこうかな
なんてのも思ったり、ま、あとちょっと
調べたことを、ま、皆さんとシェアできれ
ばいいかなという風に思います。実際の
画面はこんな感じでね、作ったものは
こちらで、例えばこういう風にやると
やっぱりね、まだちょっと編集してないん
ですけれども、ちょっとやってみますか。
いきなりドレスを赤にしてという風にして
みます。で、そうするとどうなるん
でしょうか?これをやると動くんかな?
こういうね、レイヤーがちゃんとね、分れ
てあるんですよ。最初からそういう風にね
、なってるみたいなんですね。で、ここの
部分は、ま、ほとんど変わらないと思い
ます。レイヤーだけを選んだんで、そう
ですね、ここだけがなんか赤くなってそう
な感じですよね。
はい、できました。こんな感じでですね。
うん、この女の子の服だけがこれ変わっ
てると思います。やっぱり服だけ変わって
ますね。ほぼ同じ。ほぼ同じっというか、
もうやっぱりね、この選んだところだけ
しか変わっていないっていうね。ですから
、ま、通常のAIだとこのですね、選んだ
ところだけってのがなかなか難しいと思う
んですよ。他もちょっと変わっちゃったり
とかですね、微妙に変わったりすると思う
んですけれども、それが全く変わらない。
つまりノイズが発生しないんですよね。
これが他の絵だとやっぱりやってくたびに
ノイズが発生して崩れていくみたいな、
ドロドロになっていくみたいなね、そんな
ことが起こるんですけど、これはもうあの
新しく描くんですね。構造的に新しく描く
んで、だからここが変わったとしてもここ
自体もフレッシュな状態になるわけなん
ですね。ですからこういう編集ができ
るっていうのが特徴なのでこれはGPT
イメージでもできないようなことなんです
ね。特にGPTイメージは過剰な演出があ
るっていうことを前の動画でお話ししたん
ですけどうん。だからそうですね、GPT
イメージではできないことがこれはでき
ますんで、特にデザインやってる方これ
めちゃめちゃいいんじゃないかなっていう
風に思うんですね。っていうことで、ま、
使いどころがかなりこれはね、あるよと
いうことなんですね。ま、ちなみにこれね
、あの編集のやつはこれは弱いんですよ。
なんでか知らんけど。で、9位になって
ますんでね。で、こちらのこの前お話しし
たですね、Micクrosoフtイメージ
2.5ですね。こちらの方が強いんですよ
。で、それがなぜなのかっていうところも
ちょっとね、あの、今回ご説明したいかな
という風に思います。ま、けれどもね、
もういきなり出てきてね、これがね、
テキストイメージ2ってのはね、すごい
ですよね。だからこれやっぱりね、使っ
てった方がいいですね。画像生成系やっ
てる方はこれ使ってった方がいいと思い
ます。で、まず概念的なご説明からしたい
と思います。で、まずですね、こちらに
未来的な街のイラストがあると思うんです
けれども、そしてこちらはですね、
ちょっとその構造的なというかね、で、
コードがここに書かれているわけなんです
。こんなイメージでこれね、コーディング
をやってからそして画像生成をしてくって
ことをやるもんですから、このレイヤーを
うんと形成することができるということな
んですね。ま、そこがやっぱり特徴的で、
だからこそこういう部分部部分を選ぶこと
ができるんですね。AIがここがこうなん
だ、こうなんだってのが分かるわけなん
ですね。これが構造的に描けるもんです
から。ま、従来はなんかね、ガチャみたい
な感じで書いてたわけなんですよね。それ
がちゃんとコ度ドってのはここだったら
こうってピンポイントでやれるもんです
から。ん、だからAIエージェントでそれ
をやらせる。もしくはもうちゃんとここの
位置がこうだってのが高度的に決まってる
んだったらそれを抽出して投げていけば
客観的にね書けると思いますんでね。で、
そしてまずその客観的にその構造が作られ
てからそしてそこから描かれていきますん
で、だから非常に正確なイラストがかけ
るっていうところで、ま、多分その辺で
スコアが高いんじゃないかなって思うわけ
なんですね。コードの生成があって、
そしてそこからですね、構造が描かれて、
そして、え、実際の画像が出てくるという
ことなんですね。インプットがあります。
それは、ま、テキストとかね、参照画像が
あって、で、ここに行動入れても多分いい
んじゃないかなっていう風に思うんですね
。ま、Aエージェントはそんな風にやっ
てくんじゃないかなと思うんですけれども
。で、そこからうんとシンキングが始まり
ます。で、ここがですね、空間を把握して
空間配置していくっていうね、そんな感じ
ですね。で、何が使われてるかって言っ
たらク炎が使われてるみたいですね。です
からク炎ベースの水論が働いて構造
レイアウトが生成されるということみたい
ですね。で、そこからあとはレンダリング
が行われるということなんですね。で、
ここも高品質なレンダリングがもう
いきなりですね、そこを目指して行われる
。なんかね、ふわーっとあのなんだろう、
燃がかかったようにやってくんじゃなくっ
て、もうあの4K目指してやってくって
いうね感じなんですね。これがすごいです
ね。またね、LLMが計画してそして
ディフュージョンが描くっていう風な、ま
、そんなような感じになってるみたいです
ね。ですから、ま、例えば左下の方に赤い
リンゴを持ったニュートンを書いてって
いう風にプロトを打った場合はなんとなく
その左下の方向になんかリンゴできる
みたいな感覚なんですけれども、これが
ですね、ちゃんとコードでやれるもんです
から、もうこの位置にピタッとね、リンゴ
がかけるみたいなね、そんなような配置が
できるわけなんですね。で、あとはですね
、ネイティブ4Kを実現するダイレクト
ピクセルレンダリングっていうことで、ま
、従来の画像生成ってのはモヤがかかった
ようにふわーっとね、ノイズを除去して
いくような感じでですね、徐々に徐々に
出来上がっていくんですけれども。で、
こちらですね、
ダイレクトピクセルディフジョン
ズっていうことでですね。で、もうあの
いきなりですね、4K目指してやっていく
みたいなね、感じになりますんでね。ま、
そこもね、なかなかあの面白いところで
ですね。で、これによってノイズが発生し
にくいんじゃないかなというところでです
ね。ですから最初の生成から
スケールアップ不要で商用印刷レベルの超
解像増度度を実現。見たままが最終成果物
にっていうことなんですね。ま、あとこれ
もすごいんですけどね。1/の計算資源で
撮影した脅威の世界第2位ということで、
ま、先ほどのこの第2位ですね、例部
2.0、これを達成したのが大手ですとね
、やっぱりね、あの、資源がたくさんある
と思うんですよけれども、スタートアップ
なもんですから、うん、そのね、計算資源
が少ない中でやらなければいけないけれど
も、それでもこの2位が達成できたっての
はこれはすごいことですよね。そういう風
でも良い画像生成ができるんだってことを
これ証明してるんで、やり方システムとし
てはやっぱりね、これは素晴らしいんだと
思います。だからもしかしたらこのやり方
を他のところも真似してくかもしれない
ですよね、今後ね。つまりコーディングで
最初やってって、そして画像生成してく
みたいなね。で、特にこのAI
エージェント時代にはやっぱりこれができ
た方がいいと思うんですよ。特に
組み合わせて面白いのはですね、やっぱり
クロードですね。プロードが画像生成でき
ないけれどもコーディングはめっちゃ強い
。てことはこれと合体させたら最強になる
んじゃないかなっていう風に思ったりし
ますね。てことで私もちょっとやってみた
のがさっきの画像になりますね。昼の画像
から夜の画像にしてっていう風にやったら
、ま、ちゃんとやってくれたんで。で、
それで崩れってのもなんかね、うん、ない
なって感じはしますんでね。うん。で、
かなり高画質な感じでやってくれますんで
ね。4Kでやれるってのはもう本当にこう
仕上げなんで、ま、つまり4Kででき
るってことはうん、最終仕上げをこれでや
るっていうのも非常にいいと思います。で
、あの、前々回ぐらいだったかな。うん。
あの、Micクrosoftイメージ、
これがうん、仕上げのところで使った方が
いいよっていう風に言ったんだけどね。
フィニッシャーでやれっていう風な話でね
。けれども、こちらもフィニッシャーです
。で、どちらがいいかなんですけれども、
これはね、使いどによるかなとけど、ま、
4Kってのはでかいですよね。うん。だ
からこちらもかなりいいしね。ま、です
からね、この編集が、ま、先ほども見て
いただいたようにですね、その部分をうん
、やってくって感じでね、裏側にある
レイアウトコードを書き換えて再
レンダリングするっていう風なので、崩れ
がないわけなんですね。ま、ここではです
ね、うんと、ゼロディグラデーションって
いう風に呼んでおりますけどね。で、選択
していない背景やキャラクターの構図は1
ピクセルも崩れないわけなんですね。ここ
が嬉しいところですよね。だから何十回
修正してもノイズが一切蓄積しないって
いうことで、だから例えばAI
エージェントがあの修正を繰り返したとし
ても全然崩れていかないわけなんですよ。
また新しく部分的にはフレッシュに保たれ
て生成されるし、他のところは全然その手
をつけないもんですから、もう切り離され
てますんでね、これはレイヤーが。だから
全く変わらないっていうことで、ま、これ
はですね、AIエージェントってのはあの
ノイズの発生がちょっと嫌なんですよ。ん
、だから、ま、コンテストロッドですね、
それが起こるのが嫌なんで。だからね、
エアイベントとこれを組み合わせれば
めちゃめちゃいいと思うんですね。
めっちゃ修正できて、で、何回も
フィードバックさせて最高のAI画像がね
、AIイラストができたりとかですね、
どんどんこれで寝れる形になっていくん
じゃないかなと思うんですね。ま、あとは
この文字ですね、テキストなんかもその
フォントの大きさとかそしてカラーと位置
ですね。これもピンポイントで配置できる
んで、ま、いろんなものできますよね。ま
、私だったらサムネイルこれで作ったり
するといいのかなとかね。で、
テンプレートでもう位置を決めといて、そ
したらもうそのテンプレート通りの位置に
、ま、多分ね、コードで多分教えればこれ
がばっちりそこに収まったり、あと文字の
大きさとかですね、微妙な色合いとかです
ね、そういうのもやれるんじゃないかなと
いうような感じがしますね。だからコード
でやれるってのはもう本当に客観的にこれ
だっていう風にできるんで、ま、例えば
あの企業のコンセプトカラーって本当に
このRGBが微妙なんですよ。微妙な
ところにあるわけなんで、ティファニーの
あのターコイズも多分あの単なる
ターコイズじゃなくって本当にこの色だっ
ていう風に決まってると思うんですよね。
で、その色を出すにはちゃんとコンセプト
カラーってRGBの数字が決まってるんで
、それを入れないとダメなんですよ。で、
それがこれは入れれるっていうことで大体
タコズにしてとかね、そんなんじゃダメな
んですよね。それができるんで。だから
やっぱりね、これはデザイナー向きでで、
ブランディングするにはめちゃくちゃ多分
いいんじゃないかなっていう風に思うん
ですね。だからブランドを作り出すために
はこちらを使うのがいいんではないかなと
。多分普通の画像生成ではRGB入れたと
してもそれがどこまで再現できるかなって
いうところなんですけれどもコードベー
スってのはここが強いところだと思います
ね。AIエージェントとの完全な神話性
っていうことでですね。AIエージェント
ネイティブっていうことでですね。もう
これAIエージェントのために作られてる
ようなもんですよね。だからね、ま、
つまりAIエージェントってのは
コーディングしていくんで、ま、先ほど
言ったクロードですね、クロードコードと
かね、コードで動いていって駆動していき
ますんで。だから、ま、こちらとのその
相性はめちゃめちゃいいネイティブだって
いうことだと思います。これがピクセルで
やっちゃうとネイティブじゃないんですよ
ね。このAIはやっぱりね、LMという
だけあって、言語モデルというだけあって
、やっぱり1番強いのは言語なんですよ。
うん。だからそれをピクセルを言語に直さ
ないといけないんですけれども、こちらの
場合は言語であの下地があるんで言語的に
読めるっていうことなんですよね。ま、
そういう風でAI人とが扱え
るってところがこれはでかいところだと
思います。そう、ま、言語ってのは
もちろんコードも言語なんでねっていう
ところでね、AIが考えるGPTイメージ
とバナナとそして、えっと、リーブ2.0
のこれの違いですね。ま、どんな特徴が
あるのかってのを退避していくとこんな
感じになりますよっていうことで、ま、
ちょっとこれは参考までにぐらいな感覚な
んですけど、GPTメージは対話的編集と
複雑な指示に最適ということなんですね。
ま、これはね、もう本当にディレクターと
してね、もう一気に全部やってくれる感じ
なんで、めちゃめちゃ優秀ですね。ま、
現在最強なんで、もうこのGPTメージ2
だけでいいんじゃないかっていうぐらいな
感覚ですね。けれども、ま、今回のはそれ
にプラスアルファでそこだけ書き換えれる
とかね、微調整ができるんで、これはね
入ってくると思います。使う候補にですね
。で、なのバナは高速生成とスケーリン
グっていうことでやっぱりね、早いっての
はいいことですよね。サクっと何か書き
たいとかね。そしてあといろんなものを
統合したいって時にはなのバナ強いですよ
ね。だからまだナノバナも使いどころは
あると思います。ま、下書きにね、
ちょっと使ったりとかね。うん。すると
いいんじゃないかなとかね。こちら
やっぱりね、本当に仕上げですね。うん。
ですから2.0は完全に仕上げで
フィニッシャーでこの前のマイクロソフト
イメージ2.5と、ま、ちょっと
ポジション争うんじゃないかなっていう風
に思うんですね。で、レイアウトの制限と
反復編集に最適っていうことなんですね。
ま、ですからこれらの使い分をちょっと
どうしていくかっていうところで、ただ、
ま、私はあんまり知らなくてもいいかなと
思ってて、ま、つまりこれらの違いっての
はAIにまず分からせるようにして、これ
の違いって何?って聞いて、そしてその
AIエージェントが自立的に判断して、
じゃあこれを使う時にはこれをしようとか
ね、この順番で書こうとかね、そういう風
にやっていけばいいんで、ま、あとはこれ
実用的な話になるんですけれども、ま、
こちらも企業のそのブランド関係しますね
。で、例えば商品がここにあるとするん
だったらこの香水ですね。これが絶対崩れ
ちゃダめなんですよ。これがもし写真だと
したら、例えばこれがナノバナナだとし
たら背景だけ変えてって言っても多分ね、
微妙に崩れてるんですよ。あ、ま、
これノバけてGPTイメージもね、うん、
他のものもそうなんですけれどもね、完全
な背景だけを書き換えるってことは多分
なかなかできなくって微妙に崩れてくん
ですけれどもけれどもこちらのレブ2.0
はこれはですね、それができるんです。
つまりこの商品と背景がレイヤーとして
切り離されてるんで背景だけが変れて
そしてメインのこの商品は全く変わらな
いっていうね、そういうことができるんで
、これはですね、もう商品を扱うこのEC
サイトとか、ま、広告クリエイティブ、ま
、こちらもですね、ブランドを保つための
画像生成としてめちゃめちゃ役立つんじゃ
ないかなと思うわけなんですね。つまり
これが今のそのGPTイメージもなのバナ
のもできないところなんですよね。それが
できるってことはでかいと思いますね。
これはやっぱり何回も言うように
コーディングだからできることなんですね
。ま、あとはプレゼン資料もそうですしね
。ね、UIモックアップそうですね。この
辺もクロードと組み合わせたら
めちゃめちゃ強そうだなって感じがします
ね。どんな資料作ってくれるんだろうって
いうね。ま、そんな感じでですね。ま、
あとはAPIを活用した自動ワークフロー
いうことで、ま、こちらもクロードと
組み合わせたいですねっていうところで
ですね。GPTイメージの方
はコーデックス
からもう一期通感でできるから、ま、
やっぱりそこがいいところですよね。
けれども、ま、こちらの方は何でも色々と
組み合わせるっていうことで、ま、特に
やっぱりね、クロードコードと、ま、相性
いいんじゃないかなと思うわけですね。ま
、最強になるんじゃないかなと。やっぱり
コーディング最強のクロードコード、
そしてコードが分かるこのですね、レブ
2.0ですね。ん、であったら最強なん
じゃないかなと。まだやってないんで
わかんないですけれどもね。ということで
制御可能なクリエイティブの時代へって
いうことで、ま、今までは画像生成って
ガチャみたいなもんだったんですけれども
、これを論理的に扱うことができるという
ようになったって感じですかね。
クリエイティブAは花火の時代を終えて正
が可能な芯のデザインツレと進化した
ちゅうことでですね、画面の方を見ていき
たいと思います。はい、それでは始めて
いきたいと思います。で、こちらですね、
レブ2.0開けていますね。で、ここに、
ま、キャラクターがね、入ってるんです
けれどもね。で、こんな感じで選べるよう
になってますね。で、これはですね、まず
チャットGP書いたんですね。チャットG
で書いたものをうん、コペしてこちらに
入れたっていう、ま、そんなような感じ
ですね。で、そこからプロンプトで夜空に
してっていう風に入れたら、ま、こんな
感じになりましたっていう感じなんですね
。で、これがですね、微妙にね、やっぱり
ね、ちょっと変わってるんですよ。例えば
これのあの入江の部分ですね。右上の方に
入り絵があると思うんですけれども、これ
が変更されてるんですね。だいぶね。だ
からこれがうんとプロンプトでやっちゃう
とかなり変更されますよっていうことなん
ですね。完全にそれがあの一致するような
ものにはなってません。ただあの
キャラクター自体はほとんど変わってない
と思いますんでこの辺だけは固定されてて
背景全体がこれ変わって角度が変わってる
わけなんですね。ですからこういった
ところで編集ってのがうん、どこを維持
するかっていうところっていう意味で
プロンプ島によってこの角度ですね、
アングルが全く変わらないっていう風でし
たらこれはこちらなんですよ。これが
Micクrosoフtイメージなんですね
。こちらの方はほとんど変わっていない
わけなんですよ。ま、例えば、あの、これ
が元のやつなんですけれども、ここから
こうなりますんで、この角度が変わって
ないですね。で、この絵の部分が変わって
なくって、そしてさらにこれが夜なので光
が灯っているみたいなね、そういう風で
ほとんどこれプロンプトで変わらないって
いうところが、ま、良いところなのかなと
。ま、だからこの先ほど見たですね、えっ
と、アリーナのね、テキストイメージだっ
たら2位なんですけれども、このリーブ
2.0はですね、このイメージエディット
、えっと、編集ですね。編集ですとこれが
9位まで落ちるっていうのは、ま、
やっぱりね、編集によってプロンプトに
よってだいぶ変わっちゃうんじゃないか
なっていうね、ところなのかなと。それで
いてこのMicrosoftイメージ
2.5は変わらないんですよね。ちゃんと
維持してくれて、そして変化させてくれ
るっていうところで編集力がここで評価さ
れてるんではないかなという風に思います
。ま、ですから、ま、プロンプトでやるん
だったらっていうところの限定になるかも
しれないですけれどもね、これを行動意識
したうん、ま、プロムトね、行動意識した
生成の仕方だったら多分変わらないんじゃ
ないかなと。ま、先ほどの部分修正する
みたいな感じですね。ただそれだとうん、
どうだろうな。全体がこれ選べるかどうか
ですよね。背景のね、ていうところだっ
たりとか、ま、そこら辺が、ま、ちょっと
扱いが難しいところなのかもしれないです
けれどもね。ここら辺が違うところなん
ですけれども、あの、ただそうですね、
例えば先ほどのね、うん、こっから赤の
ドレスにするっていうだけだったら全然
これ変わんないんですよ。背景もらね、
当たり前ですよね。全く変わんないですよ
ね。こういうムーブだったらいいんです
けれども、これがうんと夜空にしてって
言ったら空だけが夜になってでそれでね、
あの下の方が全く変わらないって言うと
そうではないわけなので全部変えないと
いけないですね。背景がね。そういう時に
ちょっと難しいかなっていうね。ま、そう
いう時はこのね、Micクrosoft
イメージ2.5使った方が良いのかなと
いうような使い分になると思います。ま、
ちなみにこれ前回も話した通りこれが
GPTイメージだとめっちゃ変わるんです
よ。で、これがね、うん、プロンプト全部
同じなんですけれども、夜空にしてって
いうプロンプトにするとこれがね、
プロンプトってのはアテンションがかかる
とそのこれだと夜空にアテンションが
かかってしまうんで、夜空ってのが
めっちゃ広くなっちゃうんですよね。ま、
確かに夜空が綺麗に見えるんで、ある意味
正解なのかもしれないけれども、他の
ところがめちゃめちゃ変わっちゃうんです
よ。風景が変わるともうこれ物語だとし
たら違和感しかないんですよね。ですから
うん。この物語りを意識するんだったら
ちゃんとですね、それをうん、この世界観
を崩して欲しくないなっていうね。ま、
これが全くもう違う世界だとしたら世界観
関係なしに1つのイラストだとしたらいい
かもしれないんですけれどもね、この編集
の力ってのは世界観を維持する力でもある
と思うんですよね。ま、ただし非常に綺麗
にね、あの、仕上げてはくれていますんで
ね、ま、ここの手紙もなくなっちゃって
ますしね。っていう風で、ま、色々な
アレンジとかね、あの、演出とか、ま、
そういったところだったらGPTイメージ
いいんですけれども、編集の観点から言う
と、ま、ちょっと微妙かなっていうところ
がありますね。ま、けれども、あの、1位
なんですよ。編集の部門もね、GPT
イメージ。うん。だから、ま、この演出力
によってスコアが高いんだろうなと思い
ますし、うん。ま、もしくは演出力がない
からこんだけ低いのかもしれないですよね
。このリーブ2.0は。ていうことで、ま
、このアリーナのこの評価ってのも、ま、
完全ではないと思いますんでね、純粋な
編集力がこれで見れるかって言ったら、あ
、ちょっとわかんないなってところがあり
ますんでね。ていう風に私は見ております
。ま、あとですね、気になるところとして
は日本語の制度ですね。これがどこまでい
、良いのかっていうところなんですけど、
これはね、めっちゃ綺麗に書いてくれます
ね。で、プロト単純なんですけれども、
AIについての4コマン画を書いてって
いうことで、ま、そうすると2パターン
作ってくれたんですね。で、1つ目の
パターンだけ、ま、ちょっと見てこうかな
。えっと、こういう風に押すとなかなかあ
、出てきたんでですね。ま、こういう風に
4コマが作ってくれて、で、やっぱりこれ
海外の製品なんでね、左上がえっと1番に
なるのかこうこうこうこうですね。一応
番号振ってくれてるんで分かりやすいです
けれどもね。で、文字を見ていくとそう
すると、ま、全部ね、うん、あの、性格
ですね。これがなんかね、えっと、やばい
文字になってるみたいな、そういうのは
ないですね。で、綺麗に書かれていると
思いますね。で、あとは、ま、ロジックと
してはどうでしょうね。話としては別に
そんなに面白い話ではないんですけれども
。ま、けれども、ま、ちゃんとそうですね
、ま、ちゃんと話も考えてくれますんでね
、ま、悪くはないかなって感じですし。
うん。ただこの文字が上の方に1つですね
、あの、吹き出しがなくってはみ出ている
んで、ま、ここら辺ぐらいですかね、
フィードワックするとしたら、ま、あとは
大体いいんじゃないかなっていう風に思い
ます。またちょっとどんなイラストが
書けるかってのはちょっと試してないん
ですけれども、漫画書きたいって方はこれ
で書いてっても結構いいんじゃないかなと
。そしてこれ部分をあのパーツがね、これ
分かれるんですよ。こういう風にですね。
うん。ですからここをこうして欲しいって
のがかなり細かく色々と変化をつけれます
んで。うん。これ漫画書くのもなかなか
いいんじゃないかなと。だからこの部分を
今出てますね。ここをあのこういう風に
変えて欲しいと。セリフ変えて欲しいとか
ね、いろんなことできますんでね。ま、
多分ね、あの、この女の子のポーズを変え
てとか表情を変えてとかね、そういう
細かい設定もできるんで、漫画書くのも
結構これいいんじゃないかなと思います。
ま、一応もう1つの方は縦長の比率で書か
れていますしね。うん。で、これも
ちゃんと選べますしね。で、あとはこれ
消したりもできると思いますし。うん。
これはこの辺をこういう風にやるのかな。
で、ここを変えてみたいな多分こんな感じ
なんでしょうね。うん。とかこれでま、
書くこともできるのか。ほんほんほんほん
。で、ま、ここに何かを入れ込むことも
できたりとかですね。雰囲気変えるんです
ね。こうやって。あ、こういうことも
できるんだ。なるほど。へえ。面白いです
ね。ま、なんかいろんなことがなんかでき
そうな感じがしますね、これは。うん。
すごいな。ちょっとこれ、あの、まだ全然
使ってないんで、またゆっくりね、やって
こうかなって思います。で、次はですね、
ちょっと新しくしてこっからちょっとやっ
てこうかなと思うんですけれども、AI
エージェントですね、これちょっと
チャレンニングしていきたいと思います。
で、使うのはクロードですね。クロード
inChromeちょっと出して、で、
ソネットになってるんでオパスにし
ましょう。そして、え、プロトをちょっと
入れていきますね。もうちょっと用意して
あるんで、ま、こんな感じですね。で、
サムネを作るっていうプロンプ島ですね。
これであとは自立的にちょっと動いて
もらおうかなと思います。で、こん中に
コードもちょっとね、あの、入れるような
感じにしようかなと。で、レブ2.0に
ついて検索して仕組みを理解して、で、
そして画面にアクセスして2.0の解説
動画のサムネイルを16耐久で書いて、
指示はプロンプトに加え、厳密な部分は
コードで出してっていう風でね、ま、どう
しような。構造をコードで考えてみたいな
、ま、そんなも入れてもいいかもしれない
ですけれどもね。えっと、あとは指示
コードは文字のサイズ1からなっていう風
に指定してます。で、サムネイルが生成さ
れたらフィードバックし、必ず修正を1回
入れて完成させるっていう風で、完成する
まで動き続けてっていう風にしてあります
。じゃあこれでやっていきましょう。ゴー
。まずは検索をかけてくれると思うんです
けれども。で、今動き出しましたね。で、
とりあえずプラン承認していきます。で、
今うん、あの、サーチしてますね。うん。
検索してて、この後にテキストを入れて
くれるんじゃないかな。ここに入れろって
いう風にうん。あの、説明してもいいん
ですけれども。あ、今見ましたね。うん。
見てくれてますね。スクショ取って。で、
そうすると大体ここに入れるんだろうって
のが分かるんだと思うんですけれども。
うん。どうでしょうか?動いてくれる
でしょうかね。うん。今、ま、こんな感じ
ですね。撮影っていう風で分かってると
思いますね。さて、クリックなんかして
ますね。うん。ちょっと私もちょっと
わかんないことをね、あの、やってくれ
てるのかもしれないですけれども、どう
するんだ?ああ、なるほど。これで選んで
くれるわけですね。16対9が出てます。
お、おしよしよし。いいぞ、いいぞ。16
対9を選んでうん。で、これがチャット
GPTのアトラスだったらなんかね、ここ
でね、いろんな言葉を喋るんですけれども
、クロードインChromeは黙々とこれ
をやり続けてくれますんで、無言でね、
やり出しますね。で、スクショ取らないと
ね、これわかんないんで多分どムの構造を
ちゃんどうだろうな。取ってるのかな。で
、これでどうだ?どうなんだ?なんか
入れようとしたか?今ま、Aエージェン
トってのはもうとにかく時間かかっても
いいんで。丸投げでいいんでね。もう
とりあえずうん、スピードはそこまで求め
ませんのでどんなんができる?あ、行き
ましたね。プロモト行きましたね。で、2
枚作ってくれるみたいですね。で、これ
英語で出てくるかな、多分。うん。
とりあえずちょっとあんまり介入せずに
やってみますね。で、ま、黒ドの力をね、
これで試してくんですけれども。おお、
英語で出てきてるな、これな。多分そうだ
ね。
なるほど。あ、こんな感じなんですね。
非常にシンプルなのができましたね、
サムネイル。うん。まだなんかうん、画面
がちょっと赤いんでアクセスしてると思う
んですけれども。じゃあイラストつけよう
か。イラストを入れてで、文字を日本語に
してという感じでどうかな。ま、これは
これでシンプルでなかなかいい感じでは
あるけれどもとで、それで修正しろとか
いうプロンプトも入れてあるんだけどうん
。修正はしてくれるかな?どうでしょうね
。あ、もう1回なんか入れ出したぞ。もう
1回なんか入れ出して。うん。
日本語にして欲しいな。ちょっとここで
介入したらいかんかな。こういう風に。あ
、あと介入できないかけれども。うん。
あの、修正は一応これで、ま、してくれる
みたいなんですけど、うん、コードは入れ
てるような感じはしますね。サイズとか
カラーとかね。だからコードで入れて通じ
ているみたいですね。うん。ちょっとこれ
止めますね。じゃあイラスト入れて日本語
にしてっていう風にしてみますね。入れて
ぐらいな感じに。じゃあこれでやってき
ますね。で、そうするとおっと、なんか
書き出したぞ。俺は何だ?何をやってんだ
?
ま、とりあえずそうですね。うん。ま、
自分が分からなくってもAIがこういう風
になんかいろんなツールを理解して使って
くれればいいんでね。だから人間が覚えて
やるっていうのもいいけれども、ま、
ちょっとAIにね、ま、覚えさせ
るってのもやってもらうってのもいいん
じゃないかなということでですね。あ、
日本語入れてくれてますね、今度はね。
オッケーですね。としてこれが消えたぞ。
これ新しくしたんかな?どうなんだ?うん
。またこれを選んでそれですね。うんと
編集でやってくれてたみたいですね。で、
こんだけ作ってくれたみたいですね。で、
多分日本語でっていう風にしたのがこれ
ですね。これとこれですね。ですから、
あの、男の子がいてそれでやばいっていう
風になんか言ってるみたいな形でこういう
変化ができるんだよみたいな、そういうと
か、ま、あと、ま、この文字の大きさは
なかなかいい感じですね。で、徹底解説
っていうところで、で、そしてあとは
ネイティブ4Kとかレイヤーとかね、ここ
に書いてありますよね。レイヤーiア、
AI、そして4Kとかま、そうですね。あ
、で、うん。この辺もなんかね、いら物
あったらね、なんか消したりとかもできる
と思いますし、文言変えてとかね、ここら
辺とかね。うん。で、これ女の子にしてと
かね。うん。なんか色々これもやれるから
、ま、サムネイル作りもこれ便利な感じし
ますね。うん。全部これ選択できるもんな
。細かく。めっちゃ細かく選択できますね
、これね。あ、すごいな。なるほど。
分かりました。ということで、ま、
クロードがこんな感じで作ってくれたっ
ちゅうことで、ま、ちょっといいのかどう
かちょっと微妙ですけれどもね。うん。
けれども、ま、あの、編集はしやすそうだ
なという印象ですね。