おすです。本日はですね、魚AIからフグ
という、え、モデルが登場していて、ま、
これがですね、非常に話題になってますん
で、解説していきたいと思います。え、
実際ね、僕もちょっとサブスクしてみて、
このフグ、フグウルトラというね、え、
モデルが登場してるんですけども、
ウルトラの方をね、ちょっと使っていたん
ですけど、え、これパフォーマンスがね、
フェイブルとかミト数よりもね、上だと
いうのを、ま、ベンチマークとかでも色々
と共有してくれているんですけども、ま、
それが気になりまして使ってたんですけど
、ま、そこの部分をね、え、ちょっと皆
さんにも共有できたらという風に思って
おります。ま、このフグってそもそも何な
んだとかね、え、そういうのも含めて解説
ができればと思います。というところで、
私のチャンネルではAIに関する最新情報
や本質情報をできる限り早く、より深く、
ほぼ毎日動画投稿してます。よかったら
チャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。今日も動画やっ
てこうかなと思うんですけどね。はい。ま
、このね、魚AIの、ま、ツイートに関し
てはね、ま、一応概要欄の方にリンク貼っ
とくんですけど、ま、ベンチマークとかで
ね、ま、え、人気の、ま、よく話題になる
ね、SWベンチPROであったりだとか、
ヒュマニティズラストEX、え、これで、
ま、フグウルトラモデル、フグ、え、
モデル、こういうの選択した時にね、え、
ま、ヒュマンティズラストEXで50をね
、超えてくると。え、これまあね、昔の
モデルね、10%とかやったと思うんです
けど。はい。ま、50ってね、ジェミニと
かGBT5.5とかオーパスよりすごい
けど果たして本当なのかみたいなね、え、
ところを、ま、これ見た、パッと見たら
思うと思うんですけども、え、このフグの
モデル自体はですね、ま、ちょっとね、
複雑な、え、構成になってるというか、え
、いう感じなんですけどね。1番初めに
ちょっと語るとすると、え、ま、Open
AIのAPI互感で、ま、呼び出せる
モデルなんですけど、ま、このフグ自体も
一応モデルなんですが、
オーケストレーターモデルみたいな形で
例えばジェミであったりだとか、え、
クロードであったり、OpenAIの
GPTのモデルであったりっていうのも
エージェントプールみたいなところでね、
え、持ってるんですけど、それを呼び
ながら、え、やっていくような、ま、自身
もあのオケスレーターモデルみたいな感じ
になっています。はい。で、ま、モデルは
フグとフグウルトラというのがあるんです
けど、え、この魚AIのですね、え、ま、
コンソールの中で、ま、APIキーとかを
ね、ちょっと発行しようと思った時に、え
、このモデルプールっていうのがね、え、
ありまして、え、ま、この中でね、
ジェミリクロードGPTみたいな感じある
んで、今サブスクして使い始めると、ま、
この3種類のね、ま、モデルからあの選択
して、え、オーケストレーションできるの
かなみたいな感じで思っております。ま、
裏側ね、ブラックボックスなってるんで、
ま、そういう解釈だという共有ではあるん
ですけどね。はい。で、ま、このね、フグ
の、え、ま、モデルに関して、今説明した
通り、オーケスレタとしてのLLMみたい
な感じなんですけどうん。ま、なんでね、
最近の、ま、話題のね、ヒージョンAPI
というのがオープンルーターから登場して
たと思うんですけど、ま、それもね、にも
結構近いかなという風に思うんですけど、
え、ま、オーケストレーターモデル自体が
、ま、この独自のね、モデルになってると
、え、いうのがちょっと違いなのかなと
いう風に思いました。ま、側、外側から
呼ぶ部分にはね、このAPI1本通して
呼び出すわけなので、ま、この中身とかは
、ま、見えないわけなんですけど。はい。
ってなってくると、ま、実際にね、え、
知能がめっちゃ優れてるみたいな話をした
と思うんですけど、ま、中のね、クロード
とか、ま、ジェミとかね、GPDとかを
オーケストレーションして仕事をしている
わけなので、え、ま、出力の傾向とかね、
ま、ちょっとデモでもあの、共有します
けども、ま、これオパスじゃねみたいなね
、え、ところが、ま、ありましたと、え、
いう部分で共有が、ま、できるかなと思い
ます。ま、中のね、この仕組みみたいな
ところで、ま、どういうところ、どういう
モデルにね、任せるかとかのを決めて
デリゲートしていく感じですね。で、最終
的に、ま、結果とかを、ま、まとめてやっ
ていくと、ま、この設計パターンみたいな
ね、結構最近聞けますけどね。ま、
ヒュージョンもそうですし、え、ま、その
他にも、ま、いろんなね、ソースコードと
かでよく見かける気がするんですけども、
ま、僕自身もですね、ま、LLM
ディベートみたいなの去年の末とかに作っ
てね、ま、黒袖は共有してたりとかもし
ましたけど、ま、そういうのを複数
エージェントの、ま、
オーケストレーションとか、ま、答えをね
、出力させる、ま、それを統合して、え、
ま、最後に出力するとか、ま、そういうね
、パターンっていうのは、ま、この魚を
使ってもいいんですけども、ま、自作でね
、ま、コデックスとかジェとかや
るっていうのも、ま、1つかなと個人的に
は思っています。ま、ただね、ここのフグ
のモデルがめちゃくちゃ良くなって本当に
ね、依頼するのがうまくなるとか、いや、
ここはこうだろうとか、ま、このコストの
最適化の部分とかでね、生きてくるとか、
ま、いろんなね、シナリオ自体は存在して
いるかなと思っていて、ま、これからね、
相打の、ま、モデルがどんどんね、使え
なくなるフェイブルモデルとかが使えなく
なった時に例えばGLやとか、え、ま、
それぞれなんかここはいいけど、ここ
ちょっと課題だよねみたいなモデルが、ま
、存在してて、あ、じゃあこのタスクの時
とかなんかそんな感じでモデルをね、ま
あの、出しけみたいな感じでこのフグが
オーケストレーター、え、モデルとして
活躍してくれるっていうシナリオも、ま、
なくはないのかなっていうことは思ってい
たりします。はい。なんで、ま、魚自体
フグがね、自力で解けるんやったら、え、
そのまま、え、直接答えたりすることの
ようです。ま、この辺りでね、コストの
最適化みたいなところもありそうやなって
いうことを思いつつ、で、ま、モデル自体
はこのフグとフグウルトラっていうのが
あって、今回ね、僕はフグウルトラを使っ
てましたけど、うん。ま、フェイブル超え
かどうかっていうところでいくと、ま、
結局ね、ここでオーケストレーションして
いるモデル自体が、ま、オパスGPTIと
か、ま、そういうモデルなので、ま、そこ
の限界、治療限界を超えて
くるっていうのは
ちょっとイメージしにくいというか。はい
。ま、僕自身、ま、そのフェイブルだで
やってたことの感動とかその決め細かさと
か注意のなんか向けであったりだとか、え
、そこにね、ま、クロードが持ってる
ビジョンがま、パッとあるとすればそこに
沿っているのかって言うとそうじゃなくて
、ま、どっちかっていうと横に太ってると
いうかね、ま、あのジェミニのいいところ
をここに取り混ぜましたとか、ま、そう
いう感じかなと思います。はい。ま、これ
僕の感想なんですけどね、是非皆さんも
使ってみたら感想ね、よかったら、あの、
コメント欄でね、教えていただければと
思うんですけど。ま、ベンチマーク自体は
ね、ここのね、エージェントプールの中に
あるモデルからなんかズば抜けてこれが
良くなるのかって言うとそんな印象はまあ
なかったんですけど、ま、あの最適化し
てる分良くなるよねっていうのはちょっと
思いましたね。だから例えばですけど僕が
、ま、クロドコード上でね、コデックスと
か、ま、マルチエージェント系の、ま、
ハーネスをしっかり作り込んでいて、え、
ま、ワンショットでバトルさしたらそっち
の方がいいんじゃないかっていうことを、
ま、僕はね、これ見ながら思いました。
なんで、ま、それはそうだろうっていうか
、いいところだけね、引っ張ってきたら、
ま、そうなるんじゃないかなっていうのは
ちょっと思いましたけどね。うん。なん
ですけど、仮説としては確かにその例えば
今のOP環境での正解って、ま、
ヒュージョンAPIとかにも登場したよう
にね、え、コデックスに、ま、例えば実装
やらしてレビューをね、クロードにさせる
、ま、あるいはその逆とか、ま、自分の中
でなんかしっかりしっくりくるね、ま、
マルチエージェントパターンっていうのが
あると思うんですけど、ま、この設計自体
はね、聞く場合も、え、結構あるかなと
いうことは思うんですが、ま、ただ
フェイブルのね、ように、ま、3つぐらい
頭抜けちゃったパターンで、ま、なんか
どこがね、課題なのかっていうのを、ま、
言語ができないような、ま、一教環境で
これがね、え、うまいこと聞くのかって
言うと、個人的にはどうだろうっていうの
は思ってて、ま、フェイブルが登場した時
にね、じゃ、コデックス使ってたのかって
言うと、ま、イメージとかね、
コンピューターユースとか足元の技術は
使ってたけれども、モデルをね、純粋に
じゃ、ワーカーとしてコデックスで働か
せるかって言うと、ま、コストの最適化と
いう側面では、ま、やるかもしれないん
ですけど、え、そのね、天井破りみたいな
ところではやっぱフェイブルをね、ずっと
あのオーケストレーションしてそもそも
フイブル、フェイブルとマルチ
エージェント強調フェイブルみたいな感じ
でやってたわけなので、僕はね。はい。て
いうのはちょっと思ってます。ま、
あくまでね、この感想全て僕の感想では
あるんですけど、ま、ただもう1個ね、え
、リスクとして今フェイブルとかが、ま、
使えなくなっちゃうよね。だったら、ま、
そういうのをね、リスクの回避意味でも
こういうフグのね、オーケストレーターで
、ま、いろんなマルチエージェントでね、
やっていけるのもいいんじゃないかって
いうのは、ま、これはもう本当にその通り
かなとは思っています。だから本当に
アクセスできなくなった時にね、え、その
キとか、え、GLMとか、ま、オープン系
のね、モデルを、ま、複数、え、文化、
あの、やりな、あの、振り分けながらね、
え、ま、コスト最適化してやれ
るっていうところはま、強みかなとは思い
ます。技術として面白いし、え、ここに
なんかそのワンチャンあるかないかで言う
と多分あるとは思うんですけど。うん。今
[咳払い]じゃあ直近でじゃあ使うかって
言うとね、オパスオーケスレーターに
しようかなっていう感じではありますね。
で、コストに関してもね、20ドル、
100ドル、200ドルプランがあって、
ま、7月前に加入したら2ヶ月目が無料
みたいなオプションがあの、キャンペーン
をやっていたりだとか、え、あと、ま、
100ドルからね、ま、スタンダードの
10倍でちょっとお得っていうところで
はい。ま、ここが結構嬉しいポイントやな
ということは思いますけどね。うん。ま、
普通やったらあのクロドとかやったら
200ドルからすごいお得みたいな感じに
なってますけど、じゃあこれ結構使えるの
かって言うといつもね、僕34本ぐらいの
ベンチマーク回してると思うんですけど、
ま、重いやつね、3つやったら、重いやつ
2つと、ま、軽いやつはね、1つやりまし
たけど、ま、それで20ドルがパンパンに
なってたんで、ま、使用量としてはも全然
使わしてくれないなっていう印象は僕の中
ではあります。はい。で、ま、一、あの、
トクン、1Mトークンあたりのタンガ
みたいなところでいくとね、え、ま、入力
が5ドル、あの、出力が30ドルで、ま、
結構高いすね、これね。ま、どれぐらい
高いかのね、ま、イメージで言うと、ま、
インプット1Mトークンあたり5ドル、え
、アウトプットが25ドルっていうのが
クロードのオパス4.8なんですよね。
なんでインプットが、ま、オパスと同じ
ぐらいだと、え、いうことを思うと、ま、
結構値段の高さというか伝わるんじゃない
かなとは思いますけどね。うん。ま、これ
はフグウルトラなんですけどね。ま、この
値段やったらちょっと使いにくさもあるよ
なっていうことは思いますけど、ま、発想
とかはね、面白いし、ま、僕がこの
オーケストレーターモデルみたいなところ
を見た時に、ま、デビのですね、ま、
スマートフレンドというやつで、ま、S
モデルがですね、え、ま、場合によっては
例えばクロードのソネットとかオパスとか
、ま、そういうところに、え、助けを求め
ながらね、回答してもらうみたいな記事が
、ま、以前登場してたんですけど、ま、
これを思い出しましてね。はい。だ、ここ
のなんかいい感じのタイミングで優れた
モデルに依頼ができるんだったら、ま、低
コストで、え、よりこ強力なね、え、
パフォーマンス出すことできるじゃん
みたいな感じでね、え、僕も注目していた
んですけど、ま、フグはね、ちょっと高い
、高いけどね。はい。ま、ていうのが、ま
、一旦このフグのね、ざっくりとした解説
かなと思います。ま、この中身のね、部分
とか、ま、実際にね、ちょっと見ていか、
あの、ブラックボックス化してる部分も多
かなとは思うんですけど。はい。で、ま、
出力をじゃあ皆さんにちょっと共有でき
たらなという風に思ってるんですけど、ま
、フグウルトラとね、じゃあ例えば黒ド
オーパス4.8とかがいいかなと思ってて
、まあ20ドルでね、え、見せれる部分を
ちょっと見せていきたいなと思うんです
けど、え、こっちがフグウルトラで作った
、ま、あのね、3D、あ、格闘ゲーム
みたいな感じなんですけど、ま、こんな
感じですよ。なんか方向が違うとか、なん
かパンチンも変なとこ行ってるとかね、
なんか倒れ、倒れながら攻撃してくるとか
、え、あるんですけど、まあまあこれ
こんな感じなんですよ。で、OS4.8に
ね、やっぱちょっと似てるというか、ま、
Oパス4.8まで結構不具合というかはい
。あったりだとか、あとGPT5.5はね
、も、こんな感じだったと。はい。なんか
似て似てるというか、まあ、なんかレベル
感はこっち近いというかね。はい。え、て
いうのがまず1つとで、ま、ここでね、ま
、フェイブルと比較するんだとフェイブル
を見ないといけないかなと思うんですけど
。はい。フェイブルはね、やっぱその腕、
腕の動きであったりだとか、ま、キックと
かもね、違うし、ま、ジャンプとかも
もちろんそうだし、ま、敵のなんか動きと
かもね、あ、必殺技、必殺技。すげえ。
はい。ま、全然違うじゃないですか。なん
か細部に対するその行き届、行き届いてる
感じがなんで全然違うというか、ま、フグ
、フグ、これをフェイブルクラスに買って
るって言われてもっていうのは、ま、僕
ちょっと思ってる部分ではありますね。ま
、フグウルトラとパス4.8で、もう1個
ね、え、できたのが、あの、この3D
マーブルランね、ちょっと見とこうかなと
思うんですけど、これだけで20ドルって
ね、結構やばくないですか?5時間制限の
部分ですけどね。で、20ドルプラス、え
、制限としては、え、例えばここのね、え
、使用量部分はい。ま、こんな感じでね、
34%、え、使っちゃってるっていう
感じで戦時間フルで使うと。で、え、ま、
マーブルランはね、ちょっと別で、え、
出しているんですけどはい。ま、ここでね
、マーブルラン、え、あのフグモデルが
作ったマーブルランなんですけど、ま、
これはね、ちょっとGPT5.5系では
あるんですけど、ま、実装としてはね、
ちゃんとできていて、まあ、5.5とかを
ね、なんかいいとこやっぱ取ってる部分も
あるのかなっていうのはやっぱ思うんです
よね。うん。ただコストはね、本当に
しっかりかけないといけないんで、
[鼻息]ま、フェイブルみたいななんか
その深さっていうのは感じないけれども、
ま、横の部分でのね、強さは感じるから
自分でね、ちょっとマルチエージェント
オーケストレーション作るのきついなって
いう人が、ま、フグとかをね、使って、ま
、オープンコードで僕ちょっとやりました
けど、ていうのは1つあったりするのかな
と。うん。思いましたね。はい。こんな
感じでフグ自体のLLMのね、コストって
どうなんだろうっていうのは思いますけど
ね。そのオーケストレーションモデルと
ハーネスを提供してくれてね、あの委託先
がコデックスとかクロードのサブスクとか
やっただった場合はね、ま、フグどれ
ぐらいなんだろうっていうのは思ったりし
ますけどね。ま、作りはね、すごくいい
です。マーブルランのね。ま、マーブル
ランって結構こういう感じでオパス4.8
とじゃあ例えばGPD5.5出そうかなと
思うんですけど、ま、GPD5.5はね、
はい。GPD5.5ね、結構やっぱ作り
近いでしょ、これ。はい。なんでね、いい
とこがなんか合体してるというか。はい。
どうな?あ、これちょっとこ止まってます
けどね。ま、実装不十分だったのかなと
思いますけど、ま、ここはやっぱいい
ポイントやったかなと思います。でもこの
棒とかも、ま、あの、ボールがね、横に
行かないように作ったのかな。はい。って
いう2問とあとなんかね、簡単に生地作る
やつぐらいしかできなかったですけどね。
ていう感じが、ま、このね、フグの、え、
解説みたいな感じにはなるんですけど。
うん。いや、でも良さはガチでも
フェイブルを知ってた上での評価は難し
いって感じだし、ま、それフュージョン
APIと何がね、体験違うの。えー、ま、
マルチエージェント部分ハーネスで作って
た何が違うのって言われるとちょっと困
るって感じですかね。ま、ワンショットで
はね、全然クロードオパスとかよりもいい
性能出してくれるっていうのは本当にそう
かなと思いますけどね。ていうのが、あの
今回のこの魚のま、フグ課金してみて、ま
、20ドルですけどね。え、感想というか
実際使ってみた結果になります。ま、3つ
ね、あのデムやってるだけでもパンパンに
なってしまうということなんで、その
ラッパーというかは提供が難しいよなって
いうことは思いますけどね。はい。そんな
感じです。この動画が面白いなと思った方
はチャンネル登録と高評価どうぞよろしく
お願いします。私はノートの方でね、
メンバーシップやってます。こちらで月数
回の勉強会であったりだとかノートの今日
やってます。最近ね、話題のループ
エンジニアリングみたいな、え、それに
対してですね、ま、もかなりですね、ま、
世間で出てるよりも深掘りみたいなところ
僕自身ずっとやってきてたんで、ま、それ
のね、実践部分、え、ソースコードレベル
での共有みたいなこともやらせていただい
てますし、勉強会もね、その中で開催した
ので、え、ま、その動画アーカイブ付き、
え、のノート、え、執筆させていただいて
おります。え、興味のある方はですね、
是非概要欄のリンクの方から
メンバーシップ参加していただけるとね、
え、過去の動画アーカイブ勉強会ね、え、
のものとかあとは、ま、ノートスキル、
対善、エージェントの本質、ま、いろんな
ですね、ま、ノートを拡化していただい
てるんですけども、いち早くですね、その
ハーネス深掘りしたいなと、え、もっとね
、え、エージェントについてインプットし
ていきたいなと、え、そういう方は是非、
え、概要欄のリンクの方から、え、ご参加
お待ちしております。というところで以上
正尾でした。