皆さん、こんにちは。3月から4月にかけ
てOpenンAIはAI
エージェントコデックス
に立て続けに新機能を実装し、強力な
ライバルであるアンソロピックのクロード
コードを猛追しており、それに伴って
ユーザー数も急激に増加しています。特に
CEXのデスクトップアプリに関しては
クロードコードを上回るほど高機能で使い
やすくチャットGPTを使うような感覚で
アプリやウェブサイト、プレゼン資料や
スプレッドシートを生成できる点が大きな
魅力でエンジニアだけでなく
プログラミングに詳しくない非エンジニア
層からも高い指示を獲得しています。今回
の動画では第1章コデックスの概要、第2
章コcデxの使い方、第3章コcデックス
の基本機能の3構成でOpenAIのAI
エージェント、CEXの概要から導入方法
、デスクトップアプリ、CLI、IDE
拡張機能、Webブラウザという4つの
形式での使い方とまず把握すべき基本機能
について専門用語を極力少なくし
エンジニアの方にも分かりやすく解説し
ます。それではよろしくお願いします。
この賞ではOpenAIのAI
エージェントコデックス
について1コデックス
の特徴
とクロードコードの違い3コデックス
の導入方法の3点で解説します。1
のコデxの特徴ですが、CEXは2025
年5月にリリースされ、2025年10月
に一般提供が開始されたアプリや
ウェブサイトなどのサービスの構築やバグ
修正など開発作業の自動化を手伝って
くれるopenAIの開発するAI
エージェントでWindowsとMac
OSに対応したデスクトップアプリの他
ターミナルにコマンドを入力しながら操作
するコマンドラインターフェース
チャATGPTのサイドバーから起動
できるWebブラウザー版vsなどの
コーディング支援ツール内で使えるIDE
拡張機能が用意されていて5月時点では
最新AIモデルのGPT5.5を使えます
。コデックスはMCPというGmailや
Googleカレンダー、ノーなどの
アプリと簡単に連携できる機能や
コデックスに特定の知識を覚え込ませる
ことのできる[音楽]スキルの他、
デスクトップアプリではプラグインという
機能を使ってCODEX内で動く様々な
アプリを数クリックでインストールでき、
Webブラウザーを操作したり、高品質な
プレゼン資料やスプレッドと解説動画を
作れるようになるのでプログラミングの
知識のないユーザーでもチャatGPTと
同じような感覚で様々なコンテンツを
作れるようになっています。2
のコデックスとクロードコードの違いです
が、CEXと比較されるツールとして
アンソロピックのAIエージェント
クロードコードがあります。日本では
2026年に入ってからクロードコードの
方が先行して人気になりましたが、利用者
世界1のAIツールであるチャットGPT
の開発元のオープンAIは3月に動画生成
AIツールの空をクローズし、
コーディングや法人向けにリソースを集中
していく方針に転換したと報じられて
いこう。Oデッに毎週のように機能を追加
してクロードコードに追いつきつつあり、
MCPやスキル、フック、
サブエージェントなど基本的な機能に関し
てはクロードコードとほぼ同じ機能を使え
ます。またクロードコードは2026年に
入ってからユーザー数が休増した影響も
あり、モデルの利用制限が以前より厳しく
なっています。特に最新の上位モデルで
あるクロードオパス4.6やクロード
オパス4.7などを使う場合、月額
22ドルのプロプランでは数回使っただけ
で上限に足してしまうケースもあります。
一方でコデックスはクロードコードのプロ
プランに近い価格帯、月額3000円の
プラスプランでも比較的長時間の特徴です
。ただこの情報は2026年5月時点の
ものなので今後状況が変わっていく可能性
があります。その他コCEXではOpen
AIの超高性能な画像生成AIモデルAT
GPTイメージ2.0を直接使えるので
アプリやウェブサイトを構築する際に
ベッド画像生成AIモデルを用意しなくて
もよくさらにデスクトップアプリの機能が
クロードコードよりも充実していて
なおかつUIも優れているのも大きいです
。3のコデxの導入方法ですが、CEXを
使うのに1番手軽な方法はOpenAIの
開発するAIチャットチャATGPTの
サブスクリプションプランに加入すること
です。チャatGPTには月額1400円
のプランと月額3000円のプラスプラン
、月額1万6800円
と3万円のプロプランがあります。プロ
プランは本格的にコーディングを行う開発
者向けのプランで非エンジニアの方であれ
ばプラスプランに加入すればCODEXの
ほぼ全ての機能を利用可能です。なお、
CATGPTはWebブラウザー版の場合
、公式サイトに行ってGoogle
アカウントなどを使ってログインすれば
利用可能で、ログイン後の画面のチャット
フォームの上の方にある無料オファーの
部分を押して特定の有料プランに登録する
とCEXを使う準備は完了です。ちなみに
いつ終了するかは分かりませんが、5月
上旬時点で期間限定でチャatGPTの
無料ユーザーもコデックスを使えるよう
です。
コデックスはAIchat、チャット
GPTにログイン後に特定のプランで有料
登録すると複数のインターフェースで利用
可能です。この賞では1デスクトップ
アプリ2コマンドラインインターフェイス
拡張機能4ブラウザの4点で各
インターフェイスでコデックスを使う方法
を解説します。
のデスクトップアプリですが、Open
AIはCEXのインターフェイスに
デスクトップアプリを推奨していて、太陽
OSはMacOSとWindowsで
CEXのほとんどの機能を利用可能です。
CDEXのWindows版の
デスクトップアプリについてはCODEX
の公式のダウンロードボタンからアプリを
ダウンロード後にアプリをインストールし
た後アプリを立ち上げチャATGPTで
サインインボタンを押してチャットGPT
にサインすると利用可能でアプリ画面の
右側のフォームの株で自分のパソコン内の
フォルダーを指定してチャット経由で
アプリやスライド資
ウェブサイトを生成可能で生成された
ファイルは指定したフォルダーや連携して
いるアプリに直接納品してくれます。なお
、アプリのサイドバーのプラグインの部分
では、各プラグインをインストールして
チャットフォームの株にあるプラスボタン
から読み込んで使うことができ、アプリ
画面の左下にある設定ボタンからアプリの
外観を変えたり、CEXの使用状況などを
確認できます。ちなみにCEXに
アップデートがある場合、アプリ画面の
左上に出てくる青いボタンを押せば最新版
にアップデートされます。2のコマンド
ラインインターフェイスですが、
コデックスはターミナルと呼ばれる黒い
画面から起動することもでき、これは
コマンドラインインターフェイス短縮系で
CLIと呼ばれていて、CLIを使えば
CEXのほぼ全ての機能を利用できます。
CLIはWindowsとMacOS搭載
のパソコンで利用可能で、CLIの導入
方法に関してはCODEXの公式
ドキュメントの中にあるクイックスタート
ページのCLIの部分に掲載されていて、
Windowsの場合はWindowsに
標準で搭載されているコマンドプロンプト
という黒い画面を立ち上げクイック
スタートページのインストールwith
npmの部分にある英語の文字列をコピー
し、コマンドプロンプの画面に入力して
実行するとCEXを自分のWindows
パソコンにインストールでき、その後
CEXと入力して実行するとChatト
GPTへのサインを求められるので、
WebブラウザでチャットGPTにログ
インすれば以降をコマンドプロンプトを
立ち上げてCEXと入力するとCEXを使
ようになります。3のIDE拡張機能です
が、IDEというのはインテグレイテッド
デベロップメントエンバイロメントの略で
、日本語では統合開発環境と呼ばれていて
、アプリとして自分のパソコンに
インストールしてコーディング作業を支援
してくれるツールです。
はMicrosoftの無料で使えるvs
が代表的なツールで、CEXはVSコード
上で拡張機能として立ち上げることができ
、VSコードをインストール後に拡張機能
の部分でコデックスをインストールすると
VSコード内で立ち上げて使うことができ
ます。なお、CEXはVSコードベースで
作られているカーソルやウンドサーフなど
のAIコーディング支援アプリでも拡張
機能として立ち上げて使えます。4の
Webブラウザですが、CADEXは
AATGPTのWebブラウザー版から
立ち上げ可能で、インターネット上に用意
された仮想の環境であるクラウド上で
CODEXを使って作業を行うことができ
、事前にGitッハubという
プログラミングを行った際に生成される
ソースコードをクラウド管理したり共有
できるソフトウェア開発プラットフォーム
に登録しておく必要がありギに登録した後
にWebブラウザー版のチャットGPTの
画面の左側にあるコデックス
の部分を押した先の画面で利用可能です。
コデックスに関しては公式の英語の
ドキュメントが用意されていて基本的な
機能に関してはここに書かれています。
エンジニアの方には難しい箇所もあります
が、分からないことがあったら直接
コデックスに聞けば教えてくれます。この
賞では1基本的な操作方法2agent
.MD
3CEXの基本機能の3点でCEXの
デスクトップアプリを使ってCEXの基本
的な機能について解説します。1の基本的
な操作方法ですが、CEXの操作の
ざっくりとした流れとしては、自分の
パソコンの中にプロジェクトのフォルダー
を作った後、デスクトップアプリを
立ち上げた後に出てくるフォームの下の方
から先ほど作ったプロジェクトフォルダー
を設定し、チャットに日本語でアプリや
ウェブサイト、スライド資料の生成をお
願いするとプロジェクトフォルダー内に
成果物を出力して
追加の指示で成果物の内容について修正し
たり追加できます。ちなみにフォームの株
には様々な機能を呼び出せる項目があり、
プラスボタンからは画像やテキスト
ファイル、プラグインを読み込み可能で
プランモードという項目にチェックを
入れるとコンテンツを作る前に計画を立て
てから作業を進められます。またカスタム
の部分ではカスタムを選ぶと設定画面の
構成の部分で設定したどれくらいの頻度で
人間による承認が必要かといった権限設定
を反映できフルアクセスを選択すると
コデックスがいろんなことを自立的に実行
してしまうのでこれはコデックスをある
程度使いこなせるまでは使わない方がいい
かと思います。その他フォームの右下では
GPT5.5やGPT5.4などのモデル
を選択可能で速度の部分で高速を選ぶと
動作が高速になりますが通常モードよりも
使用量を多く消費します。なお、C
コデックスではチャットすると使用料を
消費し、使用制限まで使うとベッド
クレジットを購入しないと一時的に
コーデックスを使えなくなります。使用
制限は5時間と1週間の2つあり、設定の
使用状況の部分から確認可能です。2の
agent.MDですが、CEXには毎回
会話を始める際に自動で読み込まれ、
プロジェクトの規則やユーザーの好みを
覚えさせることができる。AGEN.MD
という指示書的なファイルが存在します。
MDは色々なところに配置できるのですが
、[音楽]作業フォルダーの直下に置くの
が一般的で、CODEXのデスクトップ
アプリでプロジェクトフォルダーを設定し
た後にチャットで例えばプロジェクト
フォルダー内にAGEN.MDを作って
質問に対して必ず関西弁で返す指示を入れ
てくださいと入力して送信すると
プロジェクトフォルダー内に質問に対しし
て関西弁で答えてくれる指示の入った
.MDが生成され、以降をその
プロジェクトフォルダーをセットし
てコーデックスに質問すると回答が関西弁
で帰ってくるようになります。
さんのCDEXの基本機能ですが、
2026年5月時点でCDEXには数え
られないくらいの機能が実装されています
が、CEXを始めたばかりのユーザーでも
抑えておきたい機能としてMCPスキル、
プラグイン、フック、サブエージェントの
5つがあります。MCPはコデックスと
外部ツールやサービスを連携させるための
仕組みでスキルはコデックスに高品質な
デザインやアプリを作ったり詳細なデータ
分析ができるようにするためのマニュアル
を渡す仕組みプラグインはスキルやMCP
アプリの連携をパッケージングしたもので
フックは作業終了時に通知を飛ばすといっ
たタスクを100%必実行するように
コデックスに設定する機能。サブ
エージェントはコデックス上で特定の
タスクを処理するのに特化したAI
アシスタントになります。なお、OPEN
AIがこの中で1番力を入れている機能が
プラグインで、プレゼン資料の生成、
ブラウザ操作、動画生成に特化したプラグ
インなど日々多くのプラグインが公開され
ていて、自分でプラグインを作ることも
できます。以上、CEXの基本機能の紹介
でした。ODEXは[音楽]3月から4月
にかけて定期的に使用制限をリセットして
いて、ユーザー数が1000万人を突破
するまで100万人増えるごとに使用制限
をリセットすると予告しているので、今
からコデックスを始めたい人にとっていい
タイミングだと思います。なお、この動画
で紹介した記事やツールなどのリンクは
動画の概要欄に貼っています。ツールに
興味のある方は是非自分の手で試してみて
ください。それでは次回の動画でお会いし
ましょう。