今週のAI業界ニュース多すぎな集だった
んだよね。チャットGPTにスケジュール
自動化機能が来たの。日本性AI魚フグが
世界最強クラスに並んだし、AI動画
CダS2.5が4K一発成に進化したよ。
GPT5.5アップで5.6リークが同日
に炸裂してやばかった。で、ミニまで
パソコン自動操作機能が来たし、他にも
注目ニュース森沢さんだから早速見て
いこう。毎朝やってる。ニュースを
チェックする。株価を確認する、メールを
見るとかそういう日常の繰り返し作業が
全部自動化できちゃうかもっていう話で、
今日は2026年6月17日に追加された
GPTの新機能[音楽]スケジュール
ドタスクスについて機能の全体像から設定
方法の活用シナリオ5000まで全部
まとめて話していくね。後半の活用
シナリオが特に参考になるから最後まで見
てってね。まずスケジュールドタスクスっ
て何かから説明[音楽]していくね。一言
で言うと指定した時間にチャットGPTが
自分で動いて結果を教えてくれる機能
[音楽]なんだよね。使い方は大きく3
種類に分かれてるんだけど1つ目が
リマインダー。明日の朝に会議を
リマインドして[音楽]みたいな感じで1
回限りでも毎日繰り返しでも設定できる
やつで今まで自分でスマホのカレンダーに
入れてたものをチャatGPTに任せ
られるイメージかな。2つ目が定期
[音楽]タスク。毎朝7時に今日の予定を
まとめて毎週金曜に今週のニュースを
振り返ってみたいに繰り返し実行して
欲しい作業を事前に登録しておける機能な
んだよね。3つ目が今回の1番の目玉監視
タスク。え、ドル円が145円を超えたら
通知して好きなアーティストのライブ情報
が出たら教え[音楽]てみたいにネットを
定期的にチェックして変化があった時だけ
通知してくれるってこと。変化がない日は
一切通知が来[音楽]ないから無駄な
アラートでわらわしくならないのが
ポイントだし従来の聞いたら答えてくれる
チャットGPT[音楽]とはここが根本的
に違うところなんだよね。そして今回の
アップデートと一緒に知っておきたいのが
パルスという機能の終了なんだけど、
パルスはあなたの興味やチャット履歴を元
に毎日の情報まとめをプロアクティブに
配信してくれてた機能で[音楽]これが
スケジュールドタスクスに完全に逃亡され
たんだって毎朝8時に私の興味にあった
最新情報をまとめてで設定すれば全く同じ
ことができるから機能がなくなったという
より自分好みにカスタマイズできる形に
進化したって感じかな。[音楽]このよう
に受け身だったチャットGPTが先回りし
て動いてくれるAIアシスタント。日本的
にシフトし始めたのが今回[音楽]の
アップデートの本質だと思うんだよね。
じゃあ実際にどうやって設定するかを見て
いくね。設定の入り口は2つあるんだよね
。1つ目がサイドバーから入る方法で
チャatGPTを開くと左側のサイドバー
に予定済みっていう項目が新しく追加され
てるからそこをクリックすると予定という
ページには入れるんだけどこのページ画面
の上部にチャットGPTにタスクの予定
設定やりマインダーの設定更新の監視を
依頼できますって書いてあってその下に
タスクを設定っていう入力欄があるんだよ
ね。で、ここが面白くて入力欄の下には
テンプレートがずらっと並んネルの
デイリーブリーフ、メールの監視、
[音楽]週末の読み物、セールの監視、
コンサート通知、週末のおすめみたいな
定番のタスクがあらかじめ用意されてて、
これを押すだけでパッと設定が始まるから
何から試したらいいか分からない人でも
とっつきやすい設計になってる[音楽]
じゃん。2つ目の方法が普通のチャット
画面で話しかけるだけって[音楽]いう
やつ。毎朝8時に今日の天気を教えてで
チャットGPT[音楽]に送るだけで自動
的にスケジュールドタスクスとして登録し
てくれるんだよね。専用ページをわざわざ
開かなくていいし。これが1番手軽な方法
かな。設定したタスクの管理も簡単で予定
済みのチャットの下から今動いてるタスク
の一覧が確認できるんだけど次回の実行
予定時刻の確認一時停止編集削除も全部
ここから一括で操作できるってこと時間の
指定は毎朝8時みたいな具体的な時刻でも
朝午後夕方みたいなざっくりし[音楽]た
時間帯でもOKで通知の受け取り方もプシ
通知かメールかを自分で選べるから使い方
の自由度がめっちゃ高いんだよね。ただ1
つ覚えておいて欲しいのが実行できる頻度
の上限が1時間[音楽]に1回までって
こと。リアルタイムで動き続けるわけじゃ
ないからそこだけ意識しておくといいかな
。じゃあここからはどんな活用ができるか
シナリオ別に5つ紹介していくね。1つ目
が朝の情報収集を全動にする。忙しい朝に
複数のアプリを開いて情報を書き集めてる
人多いんじゃないかな。例えば毎朝7時に
今日の天気、AI最新ニュース、今週の
予定をまとめて教えてで設定しておくだけ
で起きた時にチャットGPTから1の
まとめが自動で届くようになるんだよね。
元気アプリ、ニュース[音楽]アプリ、
カレンダーと34個開いてた朝の週慣が
丸ごとチャットGPTの1に集約される
から朝の時間をもっと有効に使いたい人に
とってかなり効果的な使い方だと思う。2
つ目が投資かわせの変化を自動で見張る。
株やわせをウォッチしてる[音楽]人には
監視タスクがめっちゃ相性いいんだよね。
例えばドル円が145円を超えたら通知し
てで設定しておくと超えない日は一切通知
が[音楽]来なくて超えた瞬間だけ
アラートが届く仕組みになるんだけど毎日
自分でレートを確認しなくていいし大事な
変化を見逃すリスクもなくなるってこと
投資してる人だけじゃなくて海外旅行の前
に買わせをチェックしたい人にも使える
[音楽]し定期的に自分でチェックしてた
作業を全部チャットGPT[音楽]に任せ
られるイメージかだ。3つ目が学習慣を
強制的に続かせる。続けたいけど続けられ
ない。って悩みがある人に特におすめで
例えば毎日夕方6時に英語のイディオムを
1つ出題して例文も一緒に教えてで設定し
ておくと自分から単語帳を開かなくても
毎日[音楽]決まった時間に問題が届く
から勉強のきっかけが強制的に生まれるん
だよね。英語だけじゃなくて毎日の筋トレ
メニューをお届けてもらったり、日記のお
題を出してもらったりと、週間化させたい
ことなら何にでも応用できるじゃん。4つ
目が仕事の振り返りと進捗管理を自動化
する。フリーランスや在宅ワーカーの人に
特に迎えてる使い方で、例えば毎週月曜の
朝に先週やったことをまとめて今週の改善
点も教えてで設定し[音楽]ておくと毎週
の振り返りが自動で届くから意識的に
PDCAを回しやすくなるんだ[音楽]よ
ね。自分でわざわざ振り返りの時間を作ら
なくてもチャットGPTが代わりにまとめ
てくれるから業務効率を上げたい人や自己
管理を習慣にしたい人[音楽]に特に
刺さる使い方だと思うんだよね。5つ目が
趣味。ライフスタイルの情報を自動で
キャッチアップ。好きなアーティストの
ライブ情報。お気に入り
ブランドのセール気になるゲームの発売など今まで自分でサイトを巡回したり
SNSをしていかけてた情報をチャット
GPT
に丸なできちゃうんだよね。好きなストが近くでライブを発表したら教えて気に入りのがセールを始めたら通知してって設定しておくだけで気になる情報を見逃す心配がなくなるし味の時間を充実させられる感じかな。
ただ[音楽]使い始める前に2つ知って
おいて欲しいことがあるんだよね。1つ目
が利用できるプランの制限について
スケジュールドタスクス残念ながら無料
プランでは[音楽]使えないんだよね。
変えるのは5プラス
プロビジネスエンタープライズ[音楽]
の有料プランの身でしかも同時に設定
できるアクティブなタスク[音楽]の数が
プランによって異なっててプラスプランだ
と最大5個プロプランだと最大15個まで
設定できるみたい。[音楽]今使ってる
プランに合わせて特に使いたい音を絞って
設定するのが良さそうかな。2つ目が使え
ない場面についてチャットGPTの
デスクトップアプリ音声で話すボイス
モードそしてGPTS[音楽]と呼ばれる
専用のカスタムAIの中ではこの
スケジュールドタスクスが機能しないんだ
よね。ブラウザ版のチャットGPTか
スマホアプリからの利用が今のところ基本
ってことせっかく設定したのに[音楽]
なんで動かないんだろうってなりやすい
ポイントだからここはしっかり覚えておい
てね。
全部まとめてみると今回のスケジュール
ドタスク吸って聞いたら答えてくれるAI
[音楽]から先回りして自分で動くAI絵
の進化で毎朝の情報収集株価の監視週間化
のサポートまで自分の時間をAIに任せ
られる範囲が一気に広がったんだよね。
有料プランを使ってる人は是非サイドバー
の予定済みを1度開いてみてね。
テンプレートも用意されてるから[音楽]
まず1個だけ設定してみるだけで生活の
どこかが変わると思うよ。今日2026年
6月22日日本のAIスタートアップが
世界に向けてとんでもないものをリリース
したんだよね。魚[音楽]AIって東京
本社を置くAI企業なんだけど、そこが
出した魚風部っていう新しいAIシステム
が[音楽]フェーブルごとか世界最高峰の
モデルと並べる性能を持つって話になっ
てるみたい。しかも日本性だから輸室性
[音楽]の影響も受けない。っていう点で
業界から注目されてるんだよね。今日は
この3点で話していくよ。1風具の正体2
世界最供給の理由3活用シナリオ5000
最後まで一緒に追っていこうね。まずフグ
がそもそも何者なのかっていうところから
話すね。普通のAIって1つのモデルが
全部のタスクをこなす形じゃん。文章を
書いてって頼めばそのモデルが隠し。
コードを直してって頼めばそのモデルが
直すみたいな感じで1人のスーパーマンに
全部丸投げするイメージみたい。はそこが
根本的に違って賢式者AIが複数の専門
AIモデルを使い分けてくれる仕組みなん
だよね。ユーザーがリクエストを送ると
フグがそのタスクを分析[音楽]して数学
が得意なモデルに任せたりコードが得意な
モデルに回したりして複数のモデルが並行
して作業しながら最終的にまとめた答えを
返してくれるっていう感じ。つまり1人の
スーパーマンじゃなくて優秀な専門家
チームをまとめるBマネージャーって
イメージするといいかもしれないんだよね
。しかもフグはタスクに[音楽]応じて
自分で解くか専門モデルに任せるかを自動
で判断できて必要なら自分自身を繰り返し
呼び出ししながら問題を段階的に分解して
いけるみたい。モデルは2種類あって、
日常業務やコーディングに向いたバランス
型のフグとAI研究やセキュリティ分析
みたいな複雑なタスク向けの最高品質型。
フグウルトラがある[音楽]んだよね。
フグウルトラの方がより深くエージェント
を使い倒す設計になってるって感じみたい
。ポイントはユーザーがどのモデルを使う
かを一切考えなくていいところでAPI
エンドポイントも1個だけだから今
[音楽]まで使ってたコードをほぼ変えず
に切り替えられちゃうんだよね。モデル
選びの手間がなくなるっていうのはAIを
よく使う人にとって地味にありがたいよ。
魚AIはこの仕組みのベースとして日本の
研究論文を発表してるんだよね。1本目の
トリニティっていう論文では考える役、
作業する役、検証[音楽]する役みたいに
役割を同的に割り当てながら複数モデルを
強調させる手法を出してて、2本目の
コンダクターは教科学習でエージェント
同士の連携戦略を自然現場で学習させる
アプローチらしいよ。この2つの[音楽]
研究成果がフグのベースになってるんだよ
ね。じゃあ本当にフェイブル語みたいな
世界最高峰のAIに匹匹敵するの?って
思うよね。数字で見るとマジでびっくり
するんだけど。コーディングテストの
SWEベンチ
プロで73.7
科学の難門テストGPQAダイヤモンドで
95.5
最新のコーディングテストライブコード
ベンチで93.2っていう数字を出してる
んだよね。これフェイブル。この89.8
も上回ってたりしてフロンティアモデルと
肩を並べるスコアが出てるみたい。さらに
長分水論を測るMRシールブにでも
93.6を記録してて複数の領域で比較
モデルを引き離してるんだよね。なんで
こんなに強いかって言うと[音楽]単一
モデルじゃ難しかった長期他のタスクに
強いからって感じみたい。普通のAIに
このMLモデルを繰り返し改善して頼ん
[音楽]でも1回の回答で終わりじゃん。
でもフグは式者AIが自分自身を繰り返し
呼び出ししながら問題を段階的に分解して
取り組んでいけるみたい。[音楽]つまり
複雑で時間のかかる作業になればなるほど
1人のスーパーマンより専門家チームの
連携[音楽]
が勝ちやすくなるっていう構図なんだよね
。一方でベンチマークのベースラインが
匿名化されてる。実際[音楽]に使って
みると体感が違う。っていう会議的な声も
あって、[音楽]どこまで鵜呑みにするか
は慎重に判断する必要があるみたいだけど
ね。それでもメーターテストに参加した約
500ユーザーの声を見ると長[音楽]
時間の複雑タスクでの安定性は高く評価さ
れてるんだよね。
ここがフグの1番えぐいポイントかもしれ
ないんだけど、最近アンソロピックの
フェーブル5みたいな最高峰の米国性AI
に輸出規制がかかるケースが出てきてる
みたい。企業[音楽]がこのAIを使い
続けよう。でめてても突然あなたの
[音楽]国ではもう使えません。ってなる
リスクがあるんだよね。AIをインフラ
レベルで組み込んでる会社ほどこういう
規制の打撃は本当に大きいよね。フグは
日本企業である魚AIが作ってて、しかも
内部のエージェントプールのモデルを
入れ替えられる設計になってるから特定の
モデル[音楽]が規制されても別のモデル
にスワックできるんだよね。魚AI自身も
モデルをオーケストレートする層が次世代
の重要技術になるって[音楽]
明言してるみたい。誰が1番強いモデルを
作るかっていう競争から誰が複数のモデル
を1番賢く[音楽]使いこなすかっていう
競争に地区が映ってきてる可能性があって
魚フグはその転換点を対現したプロダクト
かもしれない[音楽]んだよね。じゃあ
実際にフグを使うと何が変わるのか具体的
なシナリオを追いつつ見ていくね。
シナリオ1複雑なコーディング。例えば
バブの多いプロジェクトを丸ごとフブ
ウルトラに渡してこのコードの問題点を
全部洗い出して修正してでお願いすると他
のフロンティアモデルを超える精度でバグ
を見つけてくれるんだよね。ベータテスト
でもタノ度のモデルよりも多くのバグを
発見してくれたっていうユーザーの声が
複数上がっててSWEベンチクロのスコア
が実際の使用感にも反映されてるみたい。
複数の専門モデルが互いに検証し合う
仕組みだから1つのモデルが見落とした
問題を別のモデルが拾ってくれるっていう
意味でコードレビューの制度が1段上がる
んだよね。シナリオにML研究の自動化
小さなGPT[音楽]
モデルの学習レシピを改善するという
タスクをフブウルトラに任せると14時間
で100回以上の思考を繰り返して自立的
に改善を重ねたんだよね。のフロンティア
モデルを上回る最高スコアを記録したんだ
けど、普通なら研究チームが何週間も
かける作業を自動でやっちゃうっていう
ことだから、AI開発や機械学習に関わっ
てる人には革命的な話だと思うよ。試す、
評価、改善のループを自分で止まらず回し
続けられるのがフグの式者モデルならでは
の強さなんだよね。シナリオ3株価予測
50週間分の株価データをぐラに分析さ
せると19.43%
のリターンを実現できたんだよ。[音楽]
比較した他のモデルはどれも15%未満
だったから長期他変数のデータ分析でフブ
ウルトラが抜けた実力を持ってるのが
分かるよね。もちろん投資判断に使う場合
はリスク管理が必須だけど、複雑なデータ
を他談で読み解く能力は株価予測に限らず
、需要予測や在庫管理にも応用できるから
ビジネス活用の幅が広がりそうなんだよね
。シナリオ4ブラインドフォールドチェス
。これ個人的に1番面白いシナリオだと
思うんだけど、盤面を一切見せないで記憶
だけで4年のチェスゲームに挑戦させると
他のフロンティアモデルにも専門のチェス
AIにも前勝したんだよね。他のモデルは
途中でゲームの状態を忘れて崩壊して
しまったのに対してフグは何じっても遡っ
て状態を保持し続けられたって感じみたい
。これって言い換えると情報が更新さ
[音楽]れ続ける長期タスクでも崩れな
いっていうことで長期プロジェクトの進捗
管理みたいな使い方にも応用できるんだよ
ね。シナリオ後精密機械設計カメラの絞り
機構みたいな精密な機械部品の設計をフグ
ウルトラに頼むと物理的に正しいキAD
設計を生成できたんだよね。のモデルは
物理的に破綻した設計を出してきたんだ
けど、フグは複数の専門が連携してこれは
現実的に機能するかお互いに検証し合う
からありえない答えを引く強さがあるって
感じみたい。製造業やエンジニアリング
分野でAIを設計補助するとして使うのが
一気に現実的になるかもしれないん
[音楽]だよね。ここで気をつけておき
たいポイントを2つ話しておくね。料金に
ついて[音楽]サブスクは月20ドルの
スタンダードから200ドルのマックス
まで3段階あるんだけどユーザー[音楽]
から200ドルのプランでも週3時間程度
しか使えなかったっていう声が出てるんだ
よね。オーケストレーションで複数の
モデルを動かすたびに追加のトークンが
発生する可能性があって使い方によっては
コストが挟むから最初は少量から試して
みるのが賢いかもしれないよね。重量課金
の場合はフグウルトラで入力100万トク
あたり5ドル、出力100万トークあたり
30ドルっていう設定になってるみたい。
もう1点は地域制限について。現時点では
EUとEAというヨーロッパの国々を
まとめた経済権では利用できないんだよね
。個人情報保護の規制の対応がまだできて
い[音楽]ないのが理由でヨーロッパ在住
の方は今のところ使えないから覚えておく
といいかもね。改めて振り返ってみると魚
くぐってなる新しいモデルが出たって話
じゃなくてAIの競争の本質がどこに
向かってるかを示してるんだよ。誰が1番
強いモデルを作るかから誰が複数のモデル
を1番賢告式できるか。え、競争の軸が
シフトしてきてる可能性があって、
[音楽]その流れの中で日本初の
プロダクトがフロンティア級の性能を出し
てきたっていうのはAI業界全体にとって
注目[音楽]すべき動きだと思うよ。6月
24日、バイトダンスが動画AIC
[音楽]ダンスに移転を発表したんだよね
。30秒の動画が1発で出てきて、最大
50個の素材を同時に参照できて、しかも
4K対応っていう動画制作のワークフロー
が根本から変わりそうなアップデートが
まとめてきた感じで[音楽]7月初旬に
一般公開が予定されてるんだけど今日は
このCダンス2.5が何をどう変えるのか
を全部まとめて話していくね。今回お届け
するのはこの3つ。[音楽]13大進化店
2デモ映像母線3注意[音楽]点じゃあ
行ってみよう。まずCダンスって何?
てとこから整理するね。Cダンスは
TikTokを運営するバイトダンスが
開発した動画精成AIで2025年6月に
バージョン1.0[音楽]、2026年に
2.0とリリースされてきたシリーズなん
だよね。[音楽]で、今回の2.5って
いうのは2.0の実用性、長さ、
コントロール性を全部底上げした大幅
アップグレード版として2026年6月
23日にテキのFORRE大会で正式発表
されたんだけど、ちなみにCダンスは
オープンAIの空とか中国発のクリとかと
同じ動画生成AIのカテゴリーで今回の
2.5はその競房に対して速さ、[音楽]
素材編集の柔なんせで電話回ろうとしてる
感じの位置付けなんだよね。じゃあ2.0
から何が変わったかって言うと3つの
ポイントで説明するね。まず1つ目が
[音楽]生成できる動画の長さが倍になっ
たこと。2.0までは1クリップで最長約
15秒だったのが2.5では最長30秒
まで1発で生成できるようになったんだよ
ね。これ何が変わるかって言うと、30秒
の動画を作りたい時[音楽]、今まで15
秒を日本生成してつぎ合わせるっていう
工程が必要だったじゃん。それが完全
[音楽]になくなってシーンが変わる
ところも店舗が変わるところも全部1つの
クリックで完結するわけで、動画制作って
つなぎ目の違和感を消す作業が地味に大変
だからそこが丸ごと解決されるのはかなり
大きいと思う。例えばSNS広告で30秒
の動画を作りたい時、今まではツール2回
分の生成時間とつぎ合わせの手間がかかっ
てたのが1発で終わるようにな
るってことで制作スピードが体感で倍以上
変わってくる感じかな。2つ目が参照
できる素材の数が約5倍に増えたこと。
2.0の時は同時参照できる素材が101
個程度だったの[音楽]が2.5では最大
50個まで一気に増えたんだって。画像、
動画、音声、テキストの全ダルに対応して
て、例えば商品写真を5枚、参考映像を3
問、雰囲気を出したい音楽ファイル、それ
にテキストで細かい指示って感じで全部
まとめて渡せるようになったんだよね。
素材の数が多いほど生成の精度と一貫性が
上がるから複数のキャラクターが出てくる
シーンとかスタイルを統一したい朝弱
コンテンツに特に聞いてくる感じ。例えば
ファッションブランドが季節ごと
のルックブックを動画で作りたいとして
モデルの写真、商品画像、雰囲気を出し
たい参考映像、BGMを全部まとめて渡せ
ば統一[音楽]されたトーンで1発出て
くるっていうことで、今まではそれぞれ何
度も生成し直す必要があったんだよね。3
つ目がテキスト[音楽]で動画を部分的に
編集できる機能が追加されたこと生成した
動画に対して[音楽]背景の色味だけ変え
てこのキャラの動きだけ微調整して
テキスト指示を出すと全体のスタイルを
崩さずにピンポイントで直せるようになっ
たんだよね。[音楽]今まで動画の一部が
気に入らなくても丸ごと再生成するしか
なかったじゃん。それが部分編集できる
ように[音楽]なったのは実用面でかなり
でかくて修正の度に全部出し直すっていう
時間のロスがなくなるってことだから
例えば完成した動画の背景だけ冬景色から
夏に変えたいとかキャラクター[音楽]の
服の色だけ変えたいっていう細かい修正に
も対応できるようになってて[音楽]
クライアントとの修正やり取りが確段に楽
になる感じかな。そしてこの3つに加えて
ネイティブ4系出力にも対応して物理的
リアリズム[音楽]やキャラクターの一貫
性もさらに向上したっていうここからは
コース大会のステージで実際に公開された
デモ映像を5つ1本ずつ見ていくね。1つ
目がエレガントなダンスパーティーシーン
。複数の人物がドレスアップして
パーティーで踊っているシーンなんだけど
、それぞれの動きが自然で服の揺れ方、
照明が肌に反射する様子、カメラアングル
の変化がリアルに表現されてたんだって。
複数の人物を同時に動かすっていうのは
動画性AIが最も苦手にしてきた領域で
片方がおかしな動きをしたり、顔がぶれて
しまったりすることが多かったじゃん。
それが高い精度でできるようになって
るってのは[音楽]
2.0からの改善がはっきり見えてくる
シーンだと思う。ウェディングや企業
イベントのプロモーション映像みたいな
複数人が登場する動画の需要って実は
かなりあるから、そこにリアルに使える
クオリティになってきたのはクリエイター
にとってもかなり大きい話だよね。2つ目
がSF[音楽]
宇宙ステーション映像。宇宙空間に浮かぶ
宇宙ステーション内部のような映像で光の
演出とか金属の質感とか無重力感の表現が
CG映像レベルで仕上がってた[音楽]ん
だよね。実写では取れないシーンをリアル
に生成するって能力は映像制作のコストを
根本的に下げる可能性[音楽]があって、
今まで大規模なVFXチームが必要だった
映像表現が指示1発で出てくるようにな
るってことで[音楽]
映像業界へのインパクトはかなり大きいと
思う。音楽アーティストのMVとか商品の
ブランドフィルムとか非現実的な
ビジュアルを使いたい場面でCーダンスが
選択肢に入ってくるのは動画制作の
当たり前が変わるっていうことで3つ目が
リップスティックの商品クローズアップ
化粧品の質感テクスチャー色味を精密に
再現した映像で広告素材としてそのまま
使えそうなクオリティだったんだって商品
の光沢感や素材感を正確に出すのって実は
難しく
今まで実際に撮影するしかなかった部分が
AI生成で代替できるレベルまで来て
るってことで、ECサイトや広告制作を
担ってる人にとっては商品ビジュアル制作
のコストと時間が大幅に変わる可能性が
あるよね。撮影スタジオのセッティングと
かカメラマンへの依頼、リテイクの手間を
全部考えるとAIで同じクオリティが
出せるなら選ばない理由がないじゃんって
感じ[音楽]で、これはEをやってる人に
は特に刺さる話だと思う。4つ目が製造業
小売り業務向けの説明動画。工場の製造
ラインや商品の使い方を紹介する業務用途
の映像でクリエイターツールとしてだけ
じゃなくて産業用途への展開もアピールし
てたんだよね。動画コンテンツで製品を
説明したいけど制作コストが高くて手が
出せなかった企業って多いじゃん。そう
いうBB向けの需要をそのまま取りに
行こうとしてるのがバイトダンスの戦略と
して見えてくる感じ。実際にデモで公開さ
れてた製造ラインの映像は皇帝の流れが
分かりやすく貸視化されてて、侵入社員
向けの研修動画とかバイヤー向けの説明
資料とかに普通に使えそうなクオリティ
だったんだって。5つ目が自動運転の
シミュレーションデータ生成。これが
[音楽]5つの中で1番方向性が違うやつ
で自動運転AIの学習用データとして
使える映像を生成するっていう用途なんだ
よね。つまり[音楽]
実際には撮影できない危険なシーンとか
起きて欲しくないレアな状況を映像として
生成して自動運転AIに学習させ
るっていうことで個人クリエイターや広告
代理店向けというよりAI開発のインフラ
[音楽]としての側面が強くてバイト
ダンスが動画生成AIを単なる
クリエイターツール以上のポジションに
置こうとしてるのがこのデモからよく
伝わってくる他の動画[音楽]生成AI
企業が個人クリエイターム家の打ち出しを
してる中でこういう産業用途への踏み込み
方はバイトダンスならではの差別化で
クリエイターツールとしてだけ比較してる
と見落とす重要なポイントだと思う全体を
通してみるとクリエイター向け、企業向け
、AI開発向けという3つの用途を全部
アピールした発表だったって感じかな。
ここで1つ使う前に知っておいて欲しい
ことを話させてね。まずはフェイク動画の
リスクについてデモ映像からも分かる通り
シーダンス2.はリアルな映像がかなりの
精度で作れるようになってるんだけど、
それと同時に見た目では本物かどうか
分からない偽が作れてしまうリスクも確実
に上がってるんだよね。特にリアルな人物
が登場する映像を生成する場合、本人が
実際には言っていないセリフを言わせたり
、実在しないシーンを作ることは倫理的に
も法的にも問題になり得うる話で技術的に
作れると使っていい[音楽]
は全く別の話だから公開する前にその映像
が誰かを傷つける可能性がないかっていう
視点は絶対持っておいて欲しいんだけど
もう1つが著作権肖像権の問題最第50
素材まで参照できるのはすごく強力な機能
なんだけど、参照素材に有名人の顔写真、
映画のキャラクター画像、他の
クリエイターの映像を使った場合は著作権
や肖像権の侵害になるケースがあるんだよ
ね。参照するだけだから大丈夫。っていう
認識は危なくて[音楽]出力された映像の
内容や使用目的によっては普通にアウトに
なる。同様利用を考えてるなら、使う素材
は全部自分が権利を持つもの、または利用
巨落を得たものに限[音楽]
るっていうのが基本ルールだよね。ここ
までCダンスに移転もについて話してきた
んだけど[音楽]、全体を俯瞰すると30
秒1発生成、50素材3章、テキスト編集
4系対応っていう[音楽]4つの進化が
まとめてきて、動画制作のハードルが一気
に下がる可能性があるって内容だったんだ
よね。さらに自動運転データ生成みたいな
産業用途への展開も見えてきてて、ワイト
ダンスが動画生成AIを単なる
クリエイターツフル以上に育てようとし
てるのが発表全体から伝わってくる感じで
7月[音楽]初旬に一般公開される予定だ
からまずは自分の用途に使えるかを実際
[音楽]に確かめてみるのが1番だと思う
。実は昨日チャットGPTを巡って1日の
うちに2つのニュースが同時に飛び込んで
きたんだよね。PPT5.インスタントが
新バージョンにアップデートされた。って
いう良いニュースと次世代モデルのGPT
5.6月末のリリース予定が7月中旬に
延期された[音楽]っていう残念な
ニュースでどっちもチャットGPTを使っ
てる人には無関係じゃない話だしこの2
[音楽]つを一緒に見るとなぜそうなった
のかがよくわかるんだよね。今日はこの2
つの出来事を全部つげて遅延の裏側にある
真層まで全部[音楽]話していくね。今日
話すのはこの4つね。1点変化3.2
5.6への期待[音楽]
3なぜ遅延した?42台ニュースの構図
後半のなぜ遅れたのかパートが特にやばい
から[音楽]最後まで一緒に確認して
いこう。まず最初にGPT5.
インスタントの新マージョンについて話し
ていくね。GPT5点もインスタントって
何かって言うと、今のチャットGPTで
最も[音楽]使われているモデルとして
位置付けられてる日常会話や軽いタスクに
特化した高速モデルなんだよね。今回
[音楽]のアップデートで改善された主な
点は3つなんだけど、まず1つ目が糸の
向上で質問の表面的な言葉だけじゃなくて
、この人は本当に何を聞きたいのかって
いうニュアンスを組み取る制度が大きく
上がったってことなんだよね。例えば
ちょっとした旅行先を教えて聞いた時、
自分の好みや状況を加した[音楽]より
的確な提案を返してくれるようになっ
たってこと。オープンAIはこの
アップデート会話がより楽しくなった
[音楽]って表現してるんだけど、その
確信にあるのがまさにこの糸の部分かな。
2つ目が複雑な制約への対応でまるまるは
避けて何々を優先して予算はこれくらいで
[音楽]みたいに複数の条件を1度に伝え
ても抜け漏れなく全部守ってくれるように
なったみたい。特に仕事でチャットGPT
[音楽]
を活用してる人には嬉しい改善でマルチステップのタスクでのミスが減ると思うんだよね。
つ目がショッピングと地域のおすめ機能の強化。
え、近所のお店の提案やでめんのがより一貫性があって実用的なものになったってこと。
[音楽]
コスパがいい[音楽]イタリアン予算
3000円以外でベジタリアン対応のお店
を近くで探してみたいな複数の条件を
組み合わせた提案がかなり賢くなってる
じゃん。そしてここで知っておきたいのが
これが急に出てきた大型リリースじゃなく
て[音楽]地道な積み重ねの結果だって
ことでGPT5点もインスタントは今年5
月5日[音楽]にチャットGPTの
デフォルトモデルになったんだけどそれ
以来ずっと消改善を積み重ねてきていて5
月28日には応答スタイルを改善9日には
無料ユーザーにもパーソナライズ機能を
拡大6月18日には健康関連の知能を強化
そして今回6月24日が最新版なんだよね
。毎週[音楽]
各州ペースで少しずつ磨き続けてきた
積み重ねが今回のアップデートにも現れて
るってことかな。ちなみに[音楽]
コミュニティでは今も以前のGPT4を
戻して欲しいっていう声がね、よくあるの
も事実でオープンAIのスタンスは
あくまで5.5を磨いて4をより快適にし
ていくっていう方向性みたいだけど今回の
改善はそのコミットメントが少しずつ形に
なってきてるって感じるんだよね。じゃあ
次に5.5が改善されたその同じ日にエキ
が判明したGPT5.6について見ていく
ね。GPT5.6は当初末頃のリリースが
予想されてたモデルでこれまでのリーク
情報では5つの大きな改善が期待されてた
んだよね。まず1つ目が長文の一括処理で
今のモデルと比べてはかに長い文章や
データを1度に処理できるようにな
るってこと。大量のコードや長い
ドキュメントを丸ごと読み込ませたい人に
は特に注目のポイントだったみたい。2つ
目が自立的なコーディング能力の強化で
複雑なソフトウェア開発や複数のステップ
が絡むプロジェクトをより安定して実行
できるようになるっていう内容で
エンジニアやプログラムを書く人たちが
1番楽しみにして[音楽]たのがここかな
。3つ目がデザインからコードを生成する
精度の向上[音楽]でウェブサイトや
アプリのUI画像を見せるだけでそのまま
コードに変換してくれる機能が大幅に制度
アップするっていうこと。これが実現する
とデザインと開発の間の作業がかなり楽に
なるじゃん。4つ目と5つ目が論理的な
水論力の向上と全体的な効率化で複雑な
問題解決での制度向上と同じ作業でもより
少ない[音楽]リソースでこなせるように
なる。つまりコストと時間の削減も期待さ
れてたんだよね。つまりGPT5.6は
日常会話の改善というよりヘビーユーザー
や開発者向けの大型アップグレードとして
注目[音楽]されてたわけでそれが6月末
に来るはずだったのが7月中旬に延期され
てしまったってこと。ここが今日の1番の
確信でなぜ5.6が遅れたのかを整理して
いくね。まず理由の1つ目が5との競争で
[音楽]
これが最も有力な理由と見られてるみたい
。5っていうのはアンソロピックっていう
オープンAIのライバル企業が開発した
AIモデルで6月9日に正式リリースされ
てから特にコーディングと長時間タスクで
トップクラスの性能と[音楽]して注目を
集めてたんだよね。しかもこのフェーブル
5が強みとしてた領域ってGPT5.6が
最も力を入れようとしてた部分ともにこっ
てるっていう話でオープンAIとしては
十分[音楽]な差をつけられる状態になっ
てから出したい判断した可能性が高くて
中途半端に出してテーブル5の方が優秀
だったってなるくらいなら[音楽]
しっかり仕上げてから勝負したいそういう
戦略的な読み方もできるじゃんところが
ここでさらに想定の展開があって、その
フェーブル5[音楽]
6月12日にリリースからわずか3日で
突然全世界で使えなくなったんだよね。
米国商務省が国家安全保障上の懸念として
輸出[音楽]規制をかけたのが理由みたい
。普通に考えたらライバルが消えたから
チャンスになりそうなんだけど[音楽]
オープンAIはむしろここでさらに慎重に
なったって見方が多くてフェーブル5は
いつか復活する。その時にしっかり
上回れる状態で5.6を出したいっていう
判断[音楽]が働いた可能性があ
るってわけで、実際5は今すでに復活の
兆候で始めていて7月1日までに戻って
くると予測している声も多い状況なんだよ
ね。Amazonメドロックのカタログへ
のフェイブル5の再登場やクロードコード
内部でも復活を示す文字列が確認され始め
てるみたい。予測市場ポリマーケット
[音楽]でも7月1日までに戻ってくる
確率のオッツが急上昇していて復活はもう
時間の問題と見られてるんだよね。
オープンAI[音楽]としてはこの
タイミングを見計ながら5.6のリリース
を慎重に調整してる可能性が高いってわけ
で、[音楽]理由の2つ目がOpenAI
内部での品質基準でGT5.6はまだ内部
の品質基準を満たしていないって複数の
信頼性の高い情報筋からリーク情報が出て
きてるんだ[音楽]よね。意味のある改善
があってから出すという高い基準が今回
働いたっていう見方もあって、そして3つ
目の理由[音楽]として面白いのがこれが
OpenAIだけの問題じゃなかったって
ことでGoogleMindのゼミに3点
もプロも同じ[音楽]タイミングで延期が
判明していて実は6月は業界全体で
フラッグシップモデルのリリースが集中し
[音楽]そのほとんどが延期になった作の
月になってたんだよね。ここまで整理して
みると1日[音楽]に2つのニュースが
重なった意味が見えてきたんじゃないかな
。6月24日の朝にGT5.6は7月中旬
に延期っていうリークが広まってその夕方
にオープンAI公式がGT5.5も
インスタントを改善しました。って発表し
たんだよね。多くの人が5.6はいつ出る
の?て待ってるタイミングで今は[音楽]
5.5をしっかり磨いていくよっていう
メッセージを同日に出したようなコースで
実際コミュニティでは5.6を待ってたの
に遠いたっていう声がかなり目立ってた
みたい。ただこれを単純に失敗としてみる
んじゃなくて、インスタントモデルを日常
スカイで快適に育てながらフラッグシップ
モデルで本気の勝負をする。っていう2段
か前の戦略が見えて[音楽]くるんだよね
。5.5で普段使いの満足度を上げて
5.6はこれは本物の進化だって言える
レベルで出す。そういう意図が感じられる
かな。そしてもう1つ面白い動きとして
オープンAIが同じタイミングで新しい
音声[音楽]モデルビデのチャットGPT
と最準備も進めてるっていうリンクも出て
いて5.6よりも先にビディが登場する
可能性があるっていう[音楽]見方もある
んだよね。予想外の順番で新機能が届くの
も今のオープンAIらしくてこの辺りも
合わせて注目しておくといいかな。ただ
ここで2つ覚えておいて欲しいことがある
んだよね。1つ目が今回紹介したGPT
5.6の遅延や機能の詳細割情報がベース
でOpenンAI公式からの発表は一切な
いってこと。飯元は過去に適中実績のある
情報筋ではあるんだけどあくまで未確認の
情報だから実際のリリース時期や機能は
変わる可能性があるっていうのは頭に入れ
[音楽]ておいてね。2つ目がAI業界で
の延期って必ずしも悪いニュースじゃな
いって視点で競を見ながら品質を妥協しな
いっていう[音楽]姿勢はユーザーとして
は中途半端なものを出されるより結果的に
良かったってなるケースも多いんだよね。
7月中旬に本当に5.6が登場した時その
完成度を実際に見てから判断する[音楽]
のが良さそうかな。全部まとめてみると
昨日の1日で見えたのは[音楽]GPT
5.
Gtt5.6で本気の勝負に出ようとして
いるオープンAIとテーブル5の規制停止
という想定外の要素が絡み合ったAI業界
の今だっ[音楽]たんだよね。
Googleのジェミに3点もフラッシュ
にAIが画面を見てパソコンやスマホ自動
で操作するコンピューターユーズが標準
搭載されたんだよね。これってさ、AIが
チャットに答えるだけじゃなくて画面を見
て考えて実際にクリックして文字を打って
作業してくれるっていう話なの。パソコン
の使い方が根本から変わってくるんじゃ
ないかっていうくらい[音楽]かなり
でかい話なんだよね。今日はこの機能が
そもそも何なのか、なぜGoogleが
高発から一気に追い上げ[音楽]てきたの
か、実際にどんな場面で使えるのかを全部
つげて話していく[音楽]から最後まで見
ててね。今回お届けするのはこの5つ。何
ができる?高発の逆転歴実践シナリオ注意
点2つ今後の変化。それじゃあ早速見て
いこう。じゃあまずコンピューターユズっ
て何?ってところから話していくね。
ざっくり言うとAIが画面を見てマウスと
キーボードを代わりに操作してくれる機能
のことなんだよね。普通のAIってこっち
が質問して向こうが答えてくれる[音楽]
それだけじゃん。でもコンピューター融が
あるとAIがパソコンの画面をスクリーン
ショットで認識して次はここをクリック。
この[音楽]テキストを入力みたいに実際
の操作まで全部やってくれるんだって
仕組みとしてはまずAIに今やりたいこと
と今の画面を同時に送るのするとAIが次
にやるべき操作を判断して[音楽]
プログラムがその操作を実際に実行するん
だよね。終わったらまた最新の画面を送っ
てAIがまた次の操作を考える。[音楽]
っていうのをタスクが完了するまで
ひたすら繰り返すんだって。要するにAI
が見る、考える、操作するをぐるぐる自分
でやり続けるってことなので
今回の地味に3点もフラッシュのすごい
ところは対応環境がブラウザだけじゃな
いってとこなんだよね。ブラウザ、スマホ
アプリ、デスクトップアプリ。この3つ
全部に対応し[音楽]てるんだって。
ウェブサイトでもスマホアプリでも
パソコンのソフトでも同じAIが操作でき
るってことでここがかなりでかいポイント
なんだよね。対応してる操作の種類も
めっちゃ豊富でクリックやテキスト入力は
もちろんドラッグアドロップスクロール
アプリを開くURLへの移動ページを戻る
といった操作まで細かく対応してる
[音楽]んだってスマホ特有の長押しも
使えるからスマホアプリの操作もかなり
リアルに自動化できるんだよね。しかも
AIが操作するたびになんでその操作を
するのかという理由がつくようになったん
だって。例えば次のページに進むために
このボタンをクリックしますみたいな感じ
でAIの思考プロセスが見えるから変
[音楽]な動きをしてないかチェックもし
やすくなったの。それぞれの操作に理由が
作っているのは開発者がデバックする時に
もめっちゃ助かるポイント[音楽]なんだ
よね。あと今回からGoogleの検索
機能やGoogleMapとも同じ会話の
中で一緒に使えるようになったんだって。
前のバージョンだと検索したい時は別の
AIモデルを呼んで画面操作したい時は
また別のモデルを使ってみたいに複雑な
設計が必要だったんだよね。でも今は地味
に3点もフラッシュ1本で全部できるわけ
でこれがめっちゃ大きな変化なの。さらに
[音楽]今回のアップデートで
ChromeブラウザとJinが直接連携
してが面上の気になる部分を選んでその場
で質問できる機能も一緒に公開されたん
だって普通にブラウザで作業しながら
カジュアルに使えるシーンも増えてき
たって感じなの。ここで気になるのがなん
でGoogleが今頃こんな機能を出して
きたの?ってとこだよね。実はこの
コンピューターユズ즈ズって機能最初に
始めたのGoogleじゃなくてアンソロ
ピックって会社なんだって。
アンソロピックはクロードというAIを
作っている会社で2024年の10月に
世界で初めてパソコンの自動操作機能を
出したの。当時はAI業界全体が、え、
AIがパソコン操作するのってかなり
ざついたくらい衝撃的な発表だったんだよ
ね。で、Googleはその約1年もの
2025年10月に[音楽]ジェミニニー
店をコンピューターユーズという専用
モデルを出したんだけど、ここに大きな
弱点があったんだって。[音楽]専用モデ
ルっていうのはパソコン操作だけに特化し
た別のAIっていう意味なの。[音楽]
つまり検索しながらパソコン操作もして
欲しいって時は2つのAIを繋いで使わ
ないといけなかったんだよね。開発者から
したら設計が複雑になって
[音楽]
めっちゃめんどくさい話だったんだって。
でも今回の3点をフラッシュはそれを全部
1本に逃亡したの。[音楽]検索もできる
。地図も使える。関数の呼び出しもできる
。そして画面操作もできる。これが
[音楽]全部1つのAIで完結するように
なったんだよね。しかも旧モデル
のジェミニもコンピューターユーズは
2026年10月16日に廃止される予定
なんだってGoogleは綺麗に3点も
フラッシュに1本化する方向に火事を切っ
たわけでこれが今回の発表の背景にある
大きな流れなの。後価格の話もしておくと
表望のGPT5は入力100万トクあたり
5ドルするのに対し[音楽]てジェミ3
フラッシュは1ドル50Cなんだよね。
電池マーク性能はほぼ同じ水準なのに価格
は3枚以上の差があるっていうのが今回の
最大のポイントなの。OSワアルドという
パソコン操作性能の指標ではGPT5点も
が78.7ポイントに対して地味に3点も
フラッシュが78.4ポイントとほぼ
横並びなんだって。[音楽]しかも地味に
サンフラッシュという前の世代と比べると
このパソコン操作性能のスコアが13
ポイント以上上がってるんだよね。
[音楽]単純な機能追加じゃなくて性能の
底上げもかなり本気でやってきたってこと
[音楽]なの。性能は同等で価格は3分の
1っていうのが今回のジミニのセールス
ポイントになってるみたい。じゃあ実際に
何ができるのか5つのシナリオで見ていく
よ。まず1つ目はYouTubeを見
ながらその場でAIに質問するケースなん
だけど、例えばGoogleの発表動画を
開いてAIにこの動画の両点をまとめてと
送ってみると画面の内容を読み取って自動
でポイントをまとめてくれるの。しかも
ここの説明もう少し詳しく手お願いすると
その該当シーンにジャンプして補足まで
出してくれたりするんだって。動画を最初
から全部見なくていいって。情報収集の
効率がマジで変わるんだよね。2つ目は
[音楽]複数ウェブサイトをまいだ価格
比較の自動化ね。キャンプ道具を買いたい
としてこのテントと似た製品をごサイトで
比較してAIに頼むと自分でサイトを次々
と開いて確認して比較にまとめてくれるん
だって自分でタブを何個も開いてコピする
作業が丸ごとなくなるわけで[音楽]
リサーチ系の作業が特に変わりそうだよね
。しかもミニはGoogleの検索と
組み合わせて動かせるから[音楽]Web
全体を横断しながら情報をまとめてくれる
使い方もできるんだって。個人の日常の
買い物から仕事の情報収集までかなり
幅広く使えるんだよね。3つ目は会計
[音楽]ソフトの税務書類を自動収集する
ケースで実際に使われてる企業事例なの0
と[音楽]いう会計サービスが仕入れ先の
リストアップから税務書類の情報収集まで
[音楽]数週間かかってた作業をこの機能
で自動化したんだって以前は担当者が
それぞれの書類を手で確認しながら入力し
てたのがまるっと自動になったんだよね。
中小企業のルーティン業務がAIに丸投げ
できるっていうのはかなりでかいポイント
なの。4つ目は複雑な請求所のOCR
読み取りで法人カードのランプという会社
が使ってる事例なんだけど、[音楽]普通
のOCRだと読み取りにくい形式の請求書
でもジェミニが過去のパターンを踏まえて
水論しながら読み取るから制度がぐっと
上がったんだって。前のモデルだと手作業
でのチェックが必要だった部分が全自動に
なって制度が96%以上改善したって
[音楽]いう数字も実際に出てるみたい。
5つ目は複数のAIエージェントが連携し
て企業タスクをこなすケースでセールズ
フォースのアジェントフォースという
仕組みで使われてる話なんだよね。1つの
大きなタスクを複数のサブエージェントが
分担して処理するっ[音楽]ていう構造な
の。ジェミ3点もフラッシュが司令になっ
て複雑な他段階の業務フローを自動で回し
てくれるんだって。AIが上司と部下
みたいに連携して動く時代が来てるって
マジですごい話だよなって思う。ただここ
まで聞いてすごいなって思う反面、
ちゃんと抑えておいて欲しい注意点が2つ
あるん[音楽]だよね。まず1つ目が
プロンプトインジェクションのリスクに
ついてなんだけど、これは悪いある第3者
が画面の中にAIへの隠しメッセージを
仕込んで意図しない操作に誘導しようと
する[音楽]攻撃のことなの。2026年
1月にジミニのカレンダー正体を使った
この種の攻撃が実際に報告[音楽]され
てるんだって。Googleはモデルの
訓練段階からこれに対応してるし、怪しい
指示を検知したらタスクを自動停止する
機能も入ってるんだよね。ただ[音楽]
完璧じゃないから。AIにパソコン操作を
任せる時はこまめに確認するっていうのが
鉄速なの。2つ目ができると任せていい
[音楽]。ま、全滅別の話っていうことな
んだよね。AIは技術的にメール送信も
ファイル削除も講座振り込みの操作も
できるんだって。でもやろうと思えば
できるのと信頼して全部任せていいのは別
で、特に金融取引や大事なデータの操作は
必ず人間が最後に確認するステップを入れ
ておくのがおすめなの。今日話してきた
ことをまとめると、ジェミニが
コンピューターユーズを主力モデルに統合
したのって単なる機能追加じゃなくて
パソコンの使い方そのものが変わる話なん
だよね。ロードが最初にやってOpenン
AIが続いてGoogleがGPTの
1/3の値段で同等の性能を出して
[音楽]きたっていうこの競争がすごい
勢いで動いてるの。これからAIを使う
私たちに求められるのはAIに何をさせる
か決める力とAIの動きを確認。判断する
[音楽]力になってくると思うから今の
うちからこの変化に慣れておくといい
[音楽]んじゃないかなって思うよ。実は
今チャットGPTの仕組みが根本から
変わろうとしてるんだよね。6月24日
オープンAIが初めて自分たちで設計した
AIチップ腹を発表したん[音楽]だけど
これちゃっGPTが早くなって安くなる
可能性があってあなたのAI体験に直接
関わってくる話なんだよね。今回お届け
するのはこの4つ。なぜ[音楽]自作2
チップの正体3私たちへの影響4AIの
本音それじゃ行ってみよう。まずそもそも
の話からなんだけどチャットGPTって
どうやって動いてるか知ってる?実は
チャットGPTが返答を生成するには裏で
膨大な量の計算が走ってるんだよね。
[音楽]その計算を支えるのがGPU
つまり画像処理用のチップでこれまで
OpenAIはその全てをNVIDIAの
GPUに頼ってたの。でもここ数年
チャット[音楽]GPTの需要が爆発的に
増えた結果2つの大きな問題が浮かんでき
たんだよね。まず1つ目が高すぎる足り
ない問題でNBIDIAのGPUって超
高いし、世界中のAI企業が争って
取り合ってるから安定して確保するのが
どんどん難しくなってきてるんだよね。
ブロードコムCEOのホック端子が需要は
陰性しゃぶる。[音楽]つまり全く満たさ
れない状態だって言ってるくらいで
オープンAIが計算[音楽]資源を十分に
得られないと感じてたのも当然だったわけ
。もう1つが無駄が多い問題で[音楽]
NVIDIAのGPUはゲームから科学
計算まで何でもできる汎用品だから
[音楽]チャットGPTの会話処理だけに
使うには電力もコストも余計にかかってた
わけ。実はこの[音楽]問題OpenAI
より先にビップ各者が同じことで悩んでて
ね。GoogleはTPU、Amazon
はインフレン、メタは[音楽]MTIA、
Microsoftはマイアっていう風に
、大手者は[音楽]すでに独自チップを
それぞれ持ってるの。オープンAIはこの
流れにちょっとで遅れた形なんだ[音楽]
けど、後発だからこそできることもあって
、最新のLLMの動き方を全部把握した
状態で0から設計できるっていう強み
[音楽]があったんだよね。つまり後から
作ったけど、今の時代に1番最適化された
チップ[音楽]になれる可能性があ
るってこと。そして実はここに今回の発表
で1番重要なポイントが隠れてるんだよね
。NDIAのGPUがどれだけすごくても
オープン[音楽]AIのモデルの動き方に
完全に最適化されてるわけじゃないの。で
も原定はオープンAI自身が自社モデルが
何をどの順序でどれだけ計算するかを全部
知った上[音楽]で設計してるから理論上
は誰よりもチャットGPTを効率よく動か
せるチップになれるわけ。じゃあ今回発表
されたハラペーニョって実際どんなチップ
なのって話なんだけど一言で言うと
チャatGPTの答えを出すことだけに
特化した専用チップなんだよね。普通の
GPUがスイスアーミーナイフだとしたら
腹は刺身膨張みたいなイメージで1つの
ことに振り切ってる分だけ効率が全く違う
わけ。具体的にはチップ内でのデータ移動
量を最小限に抑えて計算とメモリと
ネットワークのバランスを最適化すること
で理論上のピーク性能に近い状態で動ける
ように設計されてるんだって。普通のチッ
プって[音楽]全力で動ける時間がかなり
限られてて、多くの時間をデータの移動
待ちや無駄な処理に使ってるらしいんだよ
ね。からペニョはその待ち時間を徹底的に
削ることで同じ電力でより多くの返答を
生成できる仕組みになってるみたい。製造
プロセスもTSMCの最先端3nmを採用
してるから性能と電力効率の両率も狙っ
てるんだよ[音楽]ね。ここで特に驚いた
のが開発スピードで設計スタートから製造
準備完了まで[音楽]なんとたった9ヶ月
で仕上げたんだよね。道業界ではかなり
慰例の速さらしくてOpenンAI自身が
[音楽]これは最速のASIC開発
サイクルだって言ってるくらいなんだけど
なぜそんなに早かったかって言うと
[音楽]オープンAI自身のAIモデルを
使ってチップ設計の一部を自動化したん
だってAIがAI用のハードウェアを設計
するっていうちょっとSFみたいな話に
なってきてるよね。ちなみに今回[音楽]
は医者だけで作ったわけじゃなくて、オ
openンAIがコア設計を担当、
ブロードコムがシリコンの実装と
ネットワーク接続を担当、セレスティカが
ボードやラックへの最終組み込みを担当
っていう3者連携で完成させてるの。で、
結局私たちには何かメリットあるの?って
思うよね。ざっくり言うとチャットGPT
[音楽]が早くなる、安くなる可能性があ
るってこと。まず速さの話で言う[音楽]
と水論の効率が大幅に上がってるから
チャットGPTが返答を生成するスピード
が早くなる可能性があるんだよね。
[音楽]実際エンジニアリングサンプルの
段階でGPT5.3コスパー
クってUAIはアクロードを実際に動かせ
て熱性能も予想以上に良かった。って報告
が出てるみたい。次にコストの話なんだ
けど、ブルームバーブなどの報道では
コストを最大50%削減[音楽]できる
可能性がある。って出てるんだよね。こ
れって私たちにとっては将来的にチャット
GPTの料金が下がったり、今より高性能
なプランが同じ値段で使えるよう[音楽]
になったりするかもしれないってこと
じゃん。今チャットGPTの有料プランを
使ってる[音楽]人には特に気になる話だ
よね。ちなみにOPENAIは
Microsoftなどのパートナーと
協力してデータセンターへの展開を進める
予定で私たちが日常[音楽]的に
使うチャットGPTのサーバーにも徐々に
腹が導入されていく流れになりそうなの。
[音楽]展開スケジュールで言うと
2026年末に小規模な展開が始まって
2027年に[音楽]生産を拡大2028
年前半に本格稼働っていうロードマップに
なってるみたい。[音楽]長期的には
2029年までに10GW規模の計算に
ソースを払で賄うっていう目標も出てるん
だけどこれってどのくらいの規模かって
言うと東京都[音楽]の年間電力消費量に
近いレベルのデータセンターをイメージし
てもらえるとスケール感が伝わるか
[音楽]な。ここまで話を聞いて、でも別
にNBIDIAのGPUでも良くない?
[音楽]って感じた人もいるかもしれない
んだけど、実はこのチップ発表Open
AIの次の10年[音楽]の戦略が凝縮さ
れてる話なんだよね。キーワードはフル
スタック戦略でこれをざっくり言うと製品
からチップデータセンターまで全部自分
たちでコントロールするっていう方針の
こと。今までOpenAIはモデルを作っ
てチャットGPTとして出すモデル企業
だったんだけど自社チップを持つことで
AIのインフラボと提供できる企業に進化
しようとしてるんだよね。グレック
ブロックマンは[音楽]
計算にソースを十分に確保できない状況を
ずっと感じてきたって言ってて要はチック
を外部に依存してるとAGI実現[音楽]
のスピードを他者に左右されちゃうって
いう危機感があったわけ。Aって人間と
同じかそれ以上の知能を持つAIのことで
オープンAIがずっと目指してる最終目標
なんだよね。そこに[音楽]向かうには
使いたいだけ使える計算資源が絶対に必要
でそれを自分たちで確保しようっていう
意図がJLA
には込められてるの。だからこれは単なる
コスト削減原作策じゃなくてAIの未来を
自分[音楽]たちでコントロールするため
のインフラ独立宣言みたいなものなんだよ
ね。ちなみに原女ョはあくまで第1世代で
今後もさらに進化した次世代チップが
つつく予定だし将来的には学習要用チップ
への拡大も検討してるって話も出てるの。
チップの名前ハラペーニョにはオープン
AIのスパイシーなつまり大胆なフル
スタック
[音楽]
戦略を象徴するっていう意味が込められ
てるらしくてちょっとセンスを感じるよね
。ここで1つ大事なこと[音楽]も話して
おくと、今回の発表ポジティブな内容
ばかりを伝えてきたんだけど、まだ確定
[音楽]してないことも多いんだよね。
まず性能面で言うと公式のベンチマーク
数値[音楽]は今後数ヶ月以内に公開予定
でオープンAI自身も最終性能はまだ測定
中って言ってるのなのでコスト50%削減
も最先端[音楽]アクセラレーター超えも
あくまで報道ベースの可能性の話で本当の
ところは実際に[音楽]展開されてから
確認していく感じかな。もう1点
NBIDIAとの関係についても[音楽]
誤解のないようにしておきたいんだけど
原ニョが登場したからってNBIDIAは
いらなくなるってわけじゃないんだよね。
当面はNVIDIAのGPUと並行して
使っていく形になるから完全に切り替わる
までにはまだ時間が[音楽]かかりそうだ
しNVIDIAも次世代チックで対抗して
くるはずだから競争の行方も引き続き注目
だね。
1枚にオープンAIの次の10年が詰まっ
てた感じがするよね。モデルを作る会社
からAIのインフラボごと支える会社。え
、原女はその転換を象徴する発表だったと
思うんだよね。チャットGPTが実際に
早く[音楽]なるのはいつなのか。そして
コスト削減が私たちの料金プランにどう
反映されるのかも引き続き追っていくね。
はい。ここまでが今週のAIニュース
まとめだよ。チャット[音楽]GPT
からニまで自動で動く機能が一気に揃って
きて、しかもAIが自社チップでインフラ
まで自前で[音楽]持ち始めたりとAI
って本当に毎週スケールが大きくなって
くんなよね。来週もきっと色々動きがある
と思うから見逃さないようにチャンネル
登録と高評価よろしく[音楽]ね。それ
じゃまた来週。バイバイ。