5月27日、Googleがアンチ
グラビティCLIを正式リリース[音楽]
したんだよね。これってジミニCLIの
後計ツルで、しかも6月18日にはジミニ
CLIが消費者向けに完全に使えなくなっ
ちゃうの。今日はこの[音楽]1件を軸に
全部つげて話してみるね。今回お届けする
のはこの3つ。1つ目はそもそも地味に
CLIって[音楽]何?なぜ終わるの?2
つ目はアンチグラビティCLIで何が
変わるの?[音楽]そして3つ目は実際に
使った開発者のリアルな声。それじゃ早速
行ってみよう。まずそもそも地味にCLI
って何?って思った人もいるんじゃないか
な。簡単に言うとGoogleがリリース
してた開発者向けのターミナルから使える
AIツール[音楽]
チャットGPTみたいに画面を開かなくて
もコマンドを打つだけでジェミニが動いて
くれるっていうやつね[音楽]
。コードを書いたりファイルを操作したり
開発作業を丸ごとAIにお任せできる
ツールなの。なんでこれ[音楽]が終わっ
ちゃうかって言うとGoogleが開発者
向けのツールをアンチ[音楽]グラビティ
っていう1つのプラットフォームに統合
するからなんだよね。ちょっと[音楽]前
までGoogleのAI開発者ツルって
結構バラバラだったの。[音楽]ジェミに
CLIがあってジェミコードアシストって
いうブラウザ拡張機能もあってアンチ
グラビティ2.0って[音楽]いう
デスクトップアプリもあって全部別々の
場所に散らばってたんだよね。これを全部
アンチグラビティ[音楽]
2.0を中心にした1つの
プラットフォームにまとめちゃおう。って
いうのが今回の戦略。アンチグラビティ
CLIはそのデスクトップ版と完全に同じ
エージェント基盤を使ってて同じモデル、
同じ設定が共有できるみたい。[音楽]
要するにターミナルでもデスクトップでも
どっちで使っても同じ体験ができる。って
ことね。具体的な[音楽]スケジュールと
しては2026年5月19日にアンチ
グラビティCLIが正式リリースされて
その約1[音楽]ヶ月後の6月18日に
地味にCLIとコードアシスト拡張が
[音楽]消費者向けに完全終了っていう
流れになってるよ。ちなみ[音楽]に企業
向けのスタンダードエンタープライズ契約
してる人は引き続き寿味にCLIも使える
んだって[音楽]
完全に消えるわけじゃないからそこは
ちょっと安心かもね。じゃあ、
アンチブラビティCLIで具体的に何が
変わるかって言うと結構盛沢さでまず1番
大きい変化は速さ。ジェミニCLIは
ノードJSベースだったんだけど
アンチグラビティCLIは5まで1から
作り直されてるの。これによって
ターミナルの起動とかコマンド入力後の
反応速度が地味にCLIより明らかに早く
なったみたい。例えば大きめの
プロジェクトを開いた時の動き出しとか
コマンド打った直後のレスポンスがもう
体感で全然違うレベルなんだって。速さ
だけじゃなくて機能面もすごくアップして
て、特に注目なのが非
これまでは1つの作業を投げると終わる
までターミナルがロックされてたんだよね
。[音楽]例えばこのコード全部離確して
、つまりコード全体を整理する作業を頼ん
だら[音楽]終わるまで他の作業ができ
なかったの。でもアンチグラビティCLI
だとバックグラウンドで動かしながら別の
作業ができちゃう。大規模なコード整理を
エージェントに任せつつ[音楽]別の
タスクを平行で進められるってわけ。これ
開発の流れがマジで変わるレベルじゃん。
あと[音楽]
アンチグラビティ2.0のデスクトップ版
と会歴がインポートできるのもいい
ポイントだよ。デスクトップ[音楽]で
途中まで進めた作業をそのままターミナル
で続きから再開できるんだって。[音楽]
カスタマイズ性も強化されててキー
バインドとかテーマを自分好みに変え
られるよ。トールパーミッションも
ストリクトとオールウェイズプロシードで
切り替えられるから慎重に動かしたい時と
[音楽]ガンガン動かしたい時で使い分け
できるんだよね。しかもこれまで地味に
CLIにあった機能エージェントスキルズ
とかフックス
サバージェンツエクステンションズ
はちゃんと引き継が[音楽]れてるの。
エクステンションズだけはプラグインズ
って名前に変わってるんだけど機能自体は
そのままって感じね。ここからは実際に
アンチグラビティCLIを使った開発者の
リアルな声をまとめてみるね。
Googleの公式Xのポストとか関連
スレッドのリプライから拾ったやつだよ。
まず好評の声から見ていくと[音楽]1番
多かったのがとにかく爆速っていう反応。
地味にCLIから乗り換えた人たちがもう
戻れないとかレスポンスが別のって言って
て言語で作り直した効果がしっかり大カー
レベルで出てるみたい。特に大きめの
プロジェクトを扱う時の差が大きいって声
が目立つの。次に好評だったのが系列
エージェント機能。複数のエージェントを
同時に動かせるのが革命的。[音楽]研究
タスクをサブエージェントに任せてメイン
でコードかけるみたいな声が多くて非感じ
てる人が結構いるんだよね。[音楽]あと
意外と評価されてたのがモバイル環境での
快適さ。軽量化されたおかげでiPad
[音楽]
SSHとかタブレット環境からターミナル
接続して使ってる人[音楽]からも動作が
もっさりしなくて快適って声があったよ。
で、先でちょっと作業[音楽]したい時に
も使いやすくなった感じね。ジェミCLI
の光景[音楽]みたいな全体的な評価も
多くてGoogleの統合戦略は割と行為
的に受け止められてる印象かな。ただね、
もちろん課題点も指摘されてて、1番
多かった指摘がレート制限の厳しさ。
ジェミニCLIの時と比べて無料枠だと
思ったより[音楽]すぐ制限に当たっちゃ
うって声があるみたい。ヘビーに使うと
結局プロ契約しないときついみたいな
レポート[音楽]もあって、ここは
Google側の今後の調整待ちって感じ
。それと地味に困るのがプランモードと
格オタ表示が今のところないこと。今の
自分が無料枠のどれくらい使ったかとか
プランモードでステック確認[音楽]し
ながら進めたい時にジェミニCLIにあっ
た機能が一部抜けてるみたい。と拡張機能
の移行で一部の機能が結落するケースも
報告されててワークスペーススキルズとか
特定のテーマは自動で移行されないから
ここは手導対応が必要なの。
Windowsユーザーからは
エレクトロンアプリと衝突しちゃうって
報告もあって環境によっては不具合
[音楽]が出るパターンもあるんだよね。
ただGoogleのチームは公式Xで
フィードバックに迅速に変信してて対応も
割と早い印象。イリース直後だ[音楽]
から多少のバグはしょうがないとしても
改善のスピード感は信頼でき[音楽]そう
かなって感じ。要するに速度と機能の進化
は本物だけどレート制限とか細かい機能の
充実度はこれからのアップデートしたいっ
てことだね。ここからはアンティ
グラビティCLIに移行する時の注意点を
2つ伝えるよ。1つ目は自動以降だけだと
完全に[音楽]引き継がれないってこと。
初回機同時にマイグレation
オプションズが自動で表示され
てエクステンションズグローバル
スキルズMCPサーバーズは自動で移行さ
れるんだけどワークスペーススキルズ
[音楽]だけはでジェミスキルズ
からエージェントスキルズ
にフォルダー[音楽]移動する必要がある
んだよね。これ忘れるとプロジェクト固有
の[音楽]設定が消えたみたいに見え
ちゃうからちゃんと事前にチェックしてね
。2つ目は[音楽]MCP設定ファイルの
書き換えが必要なこと。これまで
セッティングズJSonに書いてたMCP
設定がMacグ
JSonっていう別ファイル[音楽]に
変わってて、しかもキー名もURLから
サーバーURLに変更されてるみたい
[音楽]。これ知らずにそのまま起動する
とMCPサーバーに繋がらなくてビビる
パターンになるから移行ガイドを必ず確認
するのがおすめ。
全部繋げてみると今回のアンチグラビティ
CLIって[音楽]ただの地味にCLIの
アップデートじゃなくてGoogleの
開発者[音楽]KIする戦略そのものの
転換点なんだよね。ターミナルも
デスクトップも全部アンチグラビティに
統合してエージェント基盤を1つ[音楽]
にまとめるっていう本気の動き。これから
クロードコードとかカーソルトの競争も
さらに激しくなりそうだから、開発者に
とっ[音楽]ては美味しい選択肢が
どんどん増えていきそうな流れだよね。
それともしこの動画をもっと広めたいって
思ってくれたら[音楽]配ボタンも一緒に
押してくれると嬉しい。最後まで見てくれ
てありがとう。役に立ったらチャンネル
登録と高評価よろしくね。