あの、より多くの労働者が現状維持と現在の仕事に、え、とまりたがってる。俺
年この会務勤務め上げてるんだっていうの日本的な考え方になっていくかもしれないです。
ボイスアップラボの
ギリギリ開発会議
はい、どうもボイスアップラボのトルです。
佐です。池田です。
はい。え、始まりました。ボイスアップラボのギリギリ開発会議。
え、京都と鎌倉を拠点に活動する開発チームボイスアップラボが最新や
[音楽]
AI
の話題をエンジニア目線でギリギリ言える範囲でぶっちゃけます。コードは書かないけど最新
IT
は気になる。そんなあなたにぴったりの番組です。はい、というわけでちょっと収録中に自信がありましたね。
[音楽]
ありましたね。びっくりしましたね。本当もう。
いや、鎌倉の方は振度何でした?[音楽]
震度4っぽいですね。
うん。震度4。
もう30
秒以上ぐらい揺れてたんでだぶです。
うん。確保しました。
[笑い]
ボイスアップラボのギリギリ開発会議
ということで、え、僕の方本日雇用関係の話。
ああ
お願います。[笑い]
ですけれども、
あの、多分結構もう定番定着した海外では定着した言葉としてビッグステイビッグステイ
ビッグステイわかんないすね。
あれもう定着しつつあってそこそこ有名な言葉になってますと。
このビッグステイっていう言葉とその海外で定着したビッグスイとあとそれが日本とどのような関連性があるかみたいな話をしてみたいんですけれども。
へえ。
いいですか?
はい。
ま、これフォブスの記事ザビッグテトで、ま、モワーカーズはハンカリングダウン&ステイング。ま、これどういう風に書いてるかって言うと、あの、より多くの労働者が現状維持と現在の仕事に、え、とまりたがってるっていう話で、これ
2023年の
うん。ああ、はあ、は。
はい。2
年以上前の話で、この辺りでビッグステイという言葉が出てきて、
で、既でにもうこれ定着してるという話ですと。
うん。ほ、ほ、
で、ビッグステイ
はい。
この言葉を解説しますというところで、大転職時代の終わりか、日本型雇用の復活かというサブタイトルが
お
ついております。
はい。で、まずこのビッグステイって言葉はさっきフォズあの記事で扱かったように基本アメリカ発症した言葉でして
うん。うん。うん。
何かって言うともう大きく指定するですよね。まさに
元々人が雇用人というか雇用者があの動くアメリカ雇用と流動家がま進んでるじゃないですか。
アメリカってのは
ああ、そんなイメージあります。
うん。ですよね。結構転職さっとしたりとか、もうすぐ切ったりとかっていう雇用の流動化してるアメリカで人が動きにくくなってると。
ほう、ほう、ほう、ほう。
で、なぜあの人が動きにくくなってるか、つまりパッとやめたりとかさっと採用したりとかっていう動き若干硬直化してきてる。
へえ。
で、これは会社への満足してる。会社に満足してるから、あの、会社から出ない、動かないっていうことでもなく
うん。うん。うん。
はい。
で、転職の旨味が小さくなってるという可能性
で、外に出るリスクが高まってるというこの
要素がある。
うん。
で、ま、以前人が積極的に動くアメリカ今は人が
つの回線にとまろうかなっていう方向性に
ええ、
なってきてるよと。
うん。うん。
いう現象のことをビッグステイト
ああ
という風に呼んでますと。うん。え、
だ、人があの1
つの会社にとまりつつある。雇用が硬直化しつつあるっていう現象のことですと。
はい。
はい。で、アメリカではやめる人が減ったと。
うん。うん。
これあのビッグテックがバシバシ解雇してるっていう話とはまた別路線の話でして
うん。はい。はい。はい。
そのわゆるどちらかというと一般企業メーカーであるとかあの広告代理店であるとかまテックのあのすごい見出し踊るようなああいうビッグニュースとは別でより一般的な会社っていう
概念で見てるんですけども備食率が減っていってると
へえ
アメリカでは
2020年2
年を山に離職が低下していってると
うん。
はい。
で、これなぜ起きたのかって言ったら転職しても以前ほど給料が上がりにくくなったという社会現象が起きてます。
ほうほうほお。
はい。この右側見ると
年は転職した方が新金上昇率が高かっ転した方が給料上がる。
[咳払い]
うん。うん。
で、昔というか以前アメリカはどんどん転職してキャリアアップするってのが当たり前だったじゃないですか。
[音楽]
うん。いや、そのイメージありますね。今も
イメージありますね。
ですよね。
キャリアする転職で転職してキャリアして給料が上がっていく。そうやって自分のあの給料報酬を高めていくっていうところだったのが
うん。
え、転職して賃金の上昇率が縮まってきてると残った人と転職した人の賃金の上昇率が減ってきてると。
ふーん。縮まって。
もう全然違いますね。
そうなんですよ。だから染する旨味がここに書いてますけど縮小していってるんですよね。
うん。ふんふんふん
うん。
別に残ってもそん転職頑張ってもそんなに賃金上がらんしもういいかなぐらいの感じです。うん。
で、あとは、え、採用の勢いが弱まってると
うん。
ああ。
はい。[音楽]
なるほど。
で、採用の勢いが弱まってるんだったら頑張って転職するのもどうかなっていう
風に雇用者思いますよね。社員側は。だったらいようかな。で、
AI
不も追い風になってると。これ心理的な面談ですけれども。
うん。これなんかAI
で仕事なくなるんやったらしがみついた方がいいかなっていう
感覚になって以前のアメリカでは考えられないような
うん。うん。
あの社会現象が起きてるからわざわざ言葉ができて、しかもそれがもう
年もう今ですらあの普通に使われてる言葉になりつつあるっていうビッグステイですと。
ではじゃあどうなのかって言ったら日本では一応まだ転職ブームは続いていますと。
うん。転職文。
うん。そう。ま、でも
番大事なことはそもそも根本が違う。日本は雇用の流動性が元々低いじゃない。
うん。うん。うん。うん。うん。
沈一括採用して明光除列で出身雇用がま、セットだったと。で、それはさすがに若干崩壊しては着てるもののアメリカに比べたらまだあのそこは硬い方
うん。ふん。ふん。うん。
です。
でも最近転職ブームっていう意味でそのやっぱり転職して場所変えたら給料上がるっていうのは若干ここ数年来てるわけですよ。
うん。
で、あの転職エージェントとかがもう今えっとすごい売上を伸ばしてる
ああ、そうですね。
ていう時代
にあると
なので今んところビッグステイはま、元々あった日本の雇用環境なんだけど
うん。
日本ではまだ一応転職してメリットがある。
転職プレミアムがあるや、あるよねというのはまだ一応続いてるらしい。
うん。うん。うん。うん。うん。2025
年ぐらいまで続いてる。で、転職で就入アまだ有効な状態と
うん。うん。
で、人代の流動家は一応まだ進んでるんでと。
うん。
ただ反対に新卒はもう安定にかじ切ってますよ。
ということで転職動いてるけれどももう新卒業に関してはもう
年卒のもう直近ですね。あの前ナビのデータ調査ではもう安定してる。
会社というところにもみんな入りたいですと。
うん。
あ、希望ってことね。
そうです。もう
卒者の
そうです。55.4%
はもうどういう会社に行きたいですかって言ったらもう安定してる会社。
なるほど。うん。
で、あのできるだけ長く働き続けたいと。
うん。うん。うん。
というもう新卒はそういう思考になっていると。
うん。
はい。若者のは冒険よりも安定と耐重視と
うん。いうところで、ここから
AIの話なんですけど、ちらっと
うん。うん。
まずこのビッグステーで、えっと、
つの理由として採用が減ってるってのがあるとアメリカでは
採用が減ってるから動きづらくなった。
うん。
ま、そうですよね。うん。
ですね。で
うん。
実際にあの2025
年のニューヨークフェドなんわかんないソースでは
うん。AI
を原因として解雇しましたというのはビッグテックとか覗いて一般企業では
1%
うん。
うん。ふんふんふん。
あ、
ぐらいなんですよ。でもAI
で採用減らしましたっていうのは
12%あるですよ。
ああ、なるほどな。
だからAI
によって採用が減ってるっていうのは確実にビッグステに影響を与えてるという
うん。
ことなんですね。だからAI
が浸透することによって人が動きづらくなってきて、ちょっともこの回線とまった方がいいかなってちょっとずつみんな思い始めてきてうん。うん。うん。
ていうところがビッグステーの後押しになってるっていう
AIが
うん。
はい。
で、
あとは次にそのスキルのえっと価値が切り替わってきつつあるのを雇用者と会社員は気づき始めてるっていうところがある。
[音楽]
おお。
そもそも汎用スキルなんですよね。
転職で1
番生きるのはドメイン知識とかその会社に特化した知識よりも汎用スキルが転職で
1番生きてきたわけです。
うん。
あ、なるほど。
はい。わゆるポータビリティスキルってやつなんですけども、持ち運びができるスキルがあのたくさん積んで強いほど転職でも強くなっていく。
うえ。
ていう時代がAI
前は当然だったんですけれども
うん。うん。
AIの1
番強いのは汎用スキルだったっていう。
うん。うん。うん。
うん。
まさにプログラミングとかですとかですよね。
そうそうなんですよ。汎用スキル実は
AIが1
番強かったのは汎用スキルだったっていうことになり
うん。
あの人として
AI
にあの勝っていくにはドメイン知識で勝負するしかないなってみんな思い始めている。
うん。うん。うん。うん。
うん。だからドメイン知識を深めるって、ま、
AI
業務に接続するためにはその会社に残ってでこのドメン知識で勝負していこうと
うん。うん。
いうところで、あの、動きづらくなっている
AI
によって人が動きづらくなってビッグステーに繋がってるっていうところが出てきてる。
うん。なるほど。
はい。ていうところがあって、これあの雇用者、えっと、雇用者、費用者、
[鼻息]
え、つまりあの働いてる側、ワーカーの側ではこういう風にドメイン知識が大事だねって思い始めて動くのやめようかなって思ってると同時に
うん。
会社側もえっと採用絞ってるのは汎用スキルの人たちなんですよね。
うーん。うん。
うん。
で、ドメイン知識のある現在の社員を守ろうと
そこにAI
の知、業務知識を入れて動かした方が
うん。
え、より効果的、効率的に会社を回せるっていう風に会社側というか経営者側も思ってる。
っていうことで、
あの、雇用される側と雇用する側の思惑も一致してビッグステーになりつた。
ああ、なるほどね。
はい。
採用が減ってるってことは結局そういうことですもんね。
そうなんですよ。
今ある社員と、ま、とりあえずやっていけばいいやっていう。
そうですね。で、あと教育のコストかかるじゃないですか。ドメイン知識の教育のコストはいつまでもかかるんですよ。
うん。うん。うん。
うん。
これはあのさっとAIで引き出せないから
うん。なのでもう同面知識ある人に
AIのAI
使って汎用スキルあのぶち込んだ方がコスパいいよねっていう風に会社もなってる。
うん。うん。いう
うん。
ところでビッグステイがどんどん完成しつつあるっていう
うん。うん。
話ですっていう、ま、簡単に言うと、あの、雇用がめちゃくちゃ流動化してるアメリカでどんどん会社に残ろうかなって思い始めてる人がたくさん出てきてるっていう
うん。
話です。で、ま、多分日本は今んところまだ影響なさそうなんだけど
今後出てくるだろうなと言われてますと。
で、はい。
なるほど。
切り替えます。
うん。はい。4
月の日本にもビッグステー到東来っていうマナビの調査が出てるんですけれども
[音楽]
企業の8割長が予想。
うん。
ええ。
はい。
日本で調査を行ったところ企業の
割以上がテーが到来ると予想していると。
うん。うん。です。
はい。
じゃあ転職エージェントは大変ですね。これは
そうですね。で、さっきあの解説したように企業の担当者は新規の人材の確保と人材の定着
うん。
どちらに強い課題感を持ってるかっていうと人材の定着の方なんです。だから転職させたくない。ド面知識ある人を守りたいに新しい人を取ろうよりも上回ってきてるっていう日本でも起き始めてる。
うん。はい。はい。はい。はい。
はい。だ、今の人材をかにこう定着させて生かしていくか
うん。
ていうところにあの日本も思い始めてる。で、つまりビッグステイについて日本でもどう様に到来すると思うかって言うと
84%が到来ると思う。
へえていう思ってるなので来るんじゃないかなっていうところですね。
中途都祭中都採用担当者がそう答えたわけですね。
[音楽]
そういうことですね。
ええ、なるほど。
はい。こういうあのビッグステイという言葉がもう今あの海外では定着してて、ま、日本でももう徐々にあの中途都採用担当者なんかはもう知ってる言葉になってるぐらいにはなってきてますていうところでちょっと紹介させてもらいましたというお話でした。
うん。
はい。に少なからず
AIは影響してますよね。
そうですね。
いや、めちゃくちゃなんか気持ち的にも分かりません。
うん。
今までなんか大企業の人を羨ましいと思ったことあんまなかったですけど
はい。最近安定してていいなって
思い始めました。[笑い]
そうですね。
で、あの、例えば、あの、勝者とか今パットニュースあの、検索で出され、出せないんですけど、
住友正少司とか、あの、もう
採用よりも既存の社員にあの、
AI全員に使わせてあの
[咳払い]
うん。
スキルアップ測るみたいな方向性を出してるとか結構あったりする。
で、うん。
やっぱこ、こっちにかじ切ってる、じり始めてる会社はやっぱ多い。
うん。うん。うん。
うん。
AI
で効率化したら採用抑えられるねみたいなのは
うん。
普通に聞きますからね。その順序的にね。
そうです。そうですね。
うん。
そういう風にあの佐々さんのような気持ちの人が今増えてますよという。
[笑い]
しかも世界で。
なるほど。
世界で世界で増えてる
ね。アメリカの話ですもんね。
そう。アメリカむしろアメリカで増えてるのがすごいその話題になったんですよ。その
うん。な
んでしょうかね。元々転職してキャリアアップが当たり前の社会。
うん。うん。だったんで
うん。
転職しても給料上がらない。嘘だろうっていうところで。じゃあもう現状維持でいいよっていう風になってきて。
[音楽]
なるほどな。
ボイスアップラボのギリギリ開発会議
だからよくアメリカではその会社に
10年20年いるんだっていうのは
うん。
すごいできないやつっていう言い方を
してた時期があった。で、結構長い時期そうでしたよね。
[音楽]
ああ。イメージありますね。
うん。
転職してこうあ、何度も転職キャリーアップしてるっていう人こそできる人、仕事ができる人っていうところだったんですけど、もしかしたらその見方が変わってくるかも、俺
年この回戦勤め上げてるんだっていうのを、え、すごいなっていうなんか日本的な考え方になっていくかもしれないです。
[音楽]
あげてるっていうね。
そうそうそうそうそう。
確かに
そういう単語もできるでしょ。
うん。
ドメイン知識半端ないよみたいなね。
ああ、
我々が暗黙地とか言うじゃないですか。
はい。
あそこがやっぱ映が手が出ないらしくて、まだまだ。
うん。うん。
車内政治にしてもね。
車内政治。政治。
いや、それもそうらしいですよ。
ああ。
ああ、なるほど。
本当にそう。人間の繋がりとか人間関係を把握してるって意外とそれも価値になってるな。
なるほど。そういうことです。
いやあ、面白かったです。[音楽]
はい。
なるほど。
ボイスアップラボの
ギリギリ開発会議。
え、最後まで見てくださって本当にありがとうございます。
もしこの開発チームの空気感嫌いじゃない
ぞと思われた方は、え、ここでいいね
ボタンをポチッと押してもらえると
とっても嬉しいです。また、ボイスアップ
[音楽]ラブではAIについてのご相談や
開発業務を受け負っております。え、もし
会社などでAIについてお悩みなどがあり
ましたら概要欄のリンクからお気軽にお
問い合わせください。え、最後にこの番組
はSpotify[音楽]、Apple
Podcast、YouTube
musicでも配信中。え、是非お好きな
アプリでギリギリ開発会議と検索して聞い
てみてください[音楽]ね。それではまた
次回の動画でお会いしましょう。
ボイスアップラボのトールでした。
[音楽]