コデックスどうやって始めればいいのか
わからない。その悩み全て解決。
コデックスがやばい。って話。SNSで
見かけたことない。マジで最近の子を見て
も出てくるんだけど実際どれくらいすごい
のかで見るとこんな感じ。まずオープン
AIが自分の[音楽]会社の中で100万
量を超えるコードをほぼ手書きゼロで作っ
ちゃったんだって。さらに週に使ってる人
が[音楽]もう300万人。しかもたった
3ヶ月で利用者が5倍に増えてる。
とんでもない伸び方だよね。でね、ここが
すごく大事なんだけど、コデックって
エンジニアとか特別な人だけのツールじゃ
ないんだよ。チャatGPTを使ったこと
があるならあなたも今日から始められる。
気になる。使ってみたいってなるよね。で
も[音楽]いざ始めようとするとどこから
手をつければいいのかわからない。その
悩みを解決するために[音楽]今日の
トピックはこの4つ。1つ目そもそも
コデックスってなり2つ目4つの利用環境
と自分に合う選び方3つ目[音楽]
それぞれの導入手順そして4つ目
コデックスでできる活用例。この動画を
最後まで見たら自分が始める[音楽]べき
入り口はこれだ。ってはっきり決まるよ。
じゃあ早速行ってみよう。
まずは[音楽]そもそもコデックスって
何者なのかここをはっきりさせておこう。
コデックスを一言で言うとAI
コーディングエージェントつまり代わりに
動いてくれる存在ってこと指示を出すだけ
で自分でコードを書いてファイルを
[音楽]作ったり書き換えたり完成まで
全部やってくれるんだよね。例えば
アイデアを伝えるだけでアプリを作って
くれたり、[音楽]毎日の決まった作業を
自動でこなしてくれたり、バグを見つけて
直し[音楽]てくれたり、複数の作業を
同時に進めてくれたり、そんなこと
[音楽]ができちゃう。
そんなことまでって思った人安心して
[音楽]具体的にどう使うのかは動画の
後半でしっかり見せるから。
この便利なコデックス実は入り口が4つ
あっ[音楽]てそれぞれ得意なことが全然
違うんだ。じゃあ自分はどの入り口を選べ
ばいいのか次はその見つけ方を見ていこう
。
コデックスの入り口はこの4つ。1つ
[音楽]目デスクトップアプリ。2つ目
IDE拡張3つ目CLI4[音楽]つ目コ
クラウド。名前だけ並べられてもピンと来
ないよね。だから自分はどれを選べばいい
か[音楽]がすぐ分かる。簡単な選び方を
教えるよ。まず最初の質問。あなたは
コードを書く人、それとも書か[音楽]
ない人。コードは書かない。もしくは苦手
だなって人はもう1のデスクトップアプリ
で決まり、ここで迷わなくていい。コード
を書く人は次の質問。普段[音楽]どこで
作業してる?VSコードやジェット
ブレインズみたいなエギタが中心なら2の
IDE拡張ターミナル[音楽]が中心なら
3のCLIそして4のコデックスクラウド
は[音楽]
ちょっと別枠何もインストールしたくない
人ギットハブで[音楽]開発してる人
いろんな端末から使いたい人にはこれ
[音楽]が1番楽なんだ。自分の入り口の
検討はついたかな?じゃあここからは4つ
それぞれの導入手順と強みを1つずつ
詳しく見ていくよ。
トップバッターはデスクトップアプリ。
これコードを書かない人に1番お勧めし
たい入り口。コマンドもコードも一切いら
[音楽]なくてチャットGPTと同じ感覚
で使える。それがこの方法だけの強みなん
だよね。じゃあ導入の手順。その前に必要
なものはたった2つ。パソコンはMac、
Windows,のどれでもオッケー。
あとはチャat[音楽]GPTの有料
プランプラス以上のアカウントね。準備が
できたらまずはOpenAIのコデxの
サイトにアクセスして自分のパソコンに
あったインストーラをダウンロード。それ
を[音楽]開いてインストールし
たらコデックスを起動する。これでもう
準備完了だよ。
ここからがこの方法のすごいところ。画面
の左のサイドバーを見てみてストップ
ウォッチを作ってとじゃんけんゲームを
作ってっていう2つのタスクが同時に進ん
でるんだよね。[音楽]こんな風に複数の
作業を並列でお願いできるのは4つの中で
デスクトップアプリだけ。しかも
オートメイションっていう機能を[音楽]
使えばマや昨時にこれをやっといてみたい
な定期作業まで自動化できる。コードが
書けなくても面倒な仕事を丸ごとお任せ
できちゃうんだ。コードは苦手GPT
みたいな感覚[音楽]で使いたい。そんな
人は迷わずデスクトップアプリで行こう。
とはいえ、自分でコードを書く人には
もっとしっくりくる入り口がある。次は
それを見てみよう。2つ目はIDE拡張。
VSコードやジェットブレインズを毎日
使ってる開発[音楽]者向けの入り口だよ
。購入の前に必要なものはVSコード本体
とチャットGPTアカウント、カーソルや
Windows[音楽]サーフみたいな
VSコード5のエリタでも大丈夫だよ。
手順を見ていこう。まずエリタを開いて
拡張機能マーケットを表示。検索欄ニコ
デッスって打つと候補がいくつか出てくる
から発行元がオープンAIになってるもの
を選んでインストール。インストールの後
エリタの再起動を求められたら1度
開き直してね。あとは画面に出てくる
openAIのアイコンからチャット
GPT[音楽]アカウントで再
プロジェクトを開いた状態にすれば申時が
出せるようこの方法の強みはここコードの
一部を選択してチャット欄に[音楽]この
関数にコメントを追加して手打つと選んだ
部分[音楽]が自動デコネックスに渡さ
れるんだよね。ファイルの場所をいちいち
教えたりコードをコピペして貼り付けたり
そういう手間が一切いらない。エリタ城の
操作だけ[音楽]で完結するのはIDE
拡長だけなんだ。いつものエリタから離れ
たくない人にはIDE長が1番ストレス
なく始められるよ。でも開発の[音楽]
中心がエリタじゃなくてターミなルって人
もいるよね。そういう人には次の入り口が
はまるんだ。3つ目はCLIターミナル
中心で開発してる人いつものツル[音楽]
と組み合わせて使いたい人向けの入り口。
には1つだけ前持って必要なものがある。
ノードJSっていうソフトのバージョンに
10以降。これが入ってないと動かない
から先に入れておいてね。準備ができたら
ターミナルにインストール用のコマンドを
1貼り付けて実行。これでコデxのCLI
が入る。あとはコデックス[音楽]を使い
たい作業フォルダーに移動してコデックス
手打つと起動する。初回はこのフォルダー
[音楽]を信頼していい。って確認が出る
からOKして進もう。そうすれば準備完了
だよ。使い方も視線。例えば日本語で
ハローTXTっていうファイルを作って
中身にこんにちはって書いてでお願い
[音楽]するとコデックスが自分で
ファイルを確認して作って完了の報告
[音楽]までやってくれる。CLIの
すごいところは完全にローカルで動くこと
。データを外に[音楽]出したくない人で
も安心して使える。中身はオープンソース
で公開されてるから気になる人は自分で
確認できる。ターミナルが好き[音楽]な
人にはCLIが1番しっくりくるよ。さて
、ここまでの3つはどれも自分のパソコン
にインストール[音楽]が必要だったよね
。最後はそのインストールすらいらない
入り口を紹介[音楽]するよ。ラストの
入り口はコデックスクラウド。4つの中で
1番気軽[音楽]に始められる方法だよ。
必要なものはチャatGPTのプラス以上
のアカウントとギットアカウント。Git
Hubは無料で作れる[音楽]から安心し
て。手順はこれだけ。まず
ブラウザデコデッスのサイトにアクセス
するか。チャットGPTのサイドバーに
あるコデックスからでも入れるよ。開い
たらリポジトリの選択ってボタンを押して
Gitubとの連携を許可。でき
たらコッス[音楽]に作業させたい
リポジトリーを選ぶ。これで準備オッケー
。インストールは0。ブラウザだけで
[音楽]全部完結するのは4つの中でこれ
だけなんだよね。例えばギッハブ[音楽]
のリポジトリについでリドミーに日本語の
説明セクションを追加してお願いすると
コデックスが[音楽]裏で勝手に作業して
終わったら修正案を自動で作ってくれる。
こっちは行動1業行も書いてないのにだよ
。しかも動いてるのはOpenAIの
サーバーだから自分のパソコンには負担
ゼロ[音楽]
外出先でもスマホから作業ができるのが
魅力。場所も端末[音楽]も選ばずに
使えるんだ。何もインストールしたくない
人にはコデックスクラウドがぴったりだよ
。さて、これで4つの入り口が全部分かっ
たね。そうなる[音楽]時になるのはで、
コデックスって結局何ができるの?って
ところ最後にその活用例を見せるよ。
さっきコデックスはこんなことができるて
ちらっと言ったよね。あれ具体的にはこう
いうことなんだ。1つ目アイデア[音楽]
を話すだけでWebアプリが0から完成し
ちゃう。2つ目毎朝8時にコデx[音楽]
が最新の情報を集めて自動でまとめておい
てくれる。3つ目を見つけるところから
直すところまで全部丸ごと自動。4つ目、
複数の開発タスクをまとめて投げると並列
で1点に仕上げてくれる。ああ、これの
ことだったんだ。って繋がったよね。この
4[音楽]つの具体的なやり方は次の実践
編の動画でじっくり作っていく予定だから
その[音楽]動画も是非楽しみにしててね
。
はい、お疲れ様。今日のポイントを最後に
まとめるよ。コデックスの入り口は4つ。
選び方はとってもシンプル。コードを書か
ない人はデスクトップ[音楽]アプリ。
エデタで開発してる人はIDE拡張。
ターミナル派はCLI。何もインストール
したくない人はコデックスクラウド。これ
だけ覚えておけばOK。しかも全部同じ
コデックス[音楽]だから複数を併用して
も全然あり。まずは自分に1番近いものを
1つ今日のうちに触ってみよう。そして
次回は今日のトピックで紹介した活用
[音楽]例を1つずつ実演で解説する実践
編の動画見逃したくない人はチャンネル
[音楽]登録それと高評価もポチッと押し
てくれたらすごく励みになるよ。それと
もしこの動画をもっと広めたいって思って
くれたら[音楽]配ボタンも一緒に押して
くれると嬉しい。それじゃまた次の動画で
会おうね。