SpaceX史場最大の上場でAIブーム
はどうなる?ということで池友です。今週
も注目のニュースを見ていきましょう。
今週はSpaceXが日本円で約
300兆円の超大型上をします。また
アンロピックAIがいよいよ自分でAIを
直し始めた。オープンAIのコデックスが
触手別のスキルを公開など様々なニュース
をお届けしたいと思います。ツールの進化
、社会の動き、メガテックの同行、
テクノロジー全部まとめてこの1週間の
大き分かりますので是非最後までご覧
いただければ幸いです。このチャンネルは
AIエージェント事案に活躍するスケリア
ノーハを学ぶというテーマで毎週日曜15
時のAIニュースや実践に目指した様々な
AI活用の波を発信しています。クロード
コードを使った業務自動化なんかも特集を
しています。本も多数出しておりまして
是非チャンネル登録いただいて一緒に学ん
でいきましょう。それではまずは今すぐ
使えるAIやAIの最前線からダン
とコデxの新機能ということでOPAが
出しているコデックス元々はエンジニア
向けのツールだったんですが今ガラっと
方向性を変えていてクロードコワークや
クロードコードのように誰でも使える
エージェントアプリという方向性で進化を
続けています。今このコデxウィークリー
の週慣のアクティブユーザー数が500万
人でうち2割はエンジニア以外という風に
言っています。さあ、今回大きなニュース
はこれクロードも同じことをやってるん
ですが触手別の良くある仕事をコデxで
簡単にできるようなプラグインというもの
を6種類出しました。データ分析、
クリエイティブの制作、セールス、
プロダクトデザイン、投資、投資銀行と
いう内容が入っています。実際どういう
内容か見てみましょう。さあ、これ
コデックスアプリですが左上のプラグイン
と押すと様々なプラグインが出ます。で、
このプラグインの中でここですね、この6
種類が今回新しく出たものになりまして、
データアナリジス、プロダクトデザインと
いった形で触手別に仕事ができるこの
パッケージを追加することができます。ま
、プラスを押しますと使うことができる
ようになりまして、ま、これクロード
コワークに非常に似てますね。え、
コデックスの場合はクロードコワークの
場合、もう完全にプラグインコール触手
みたいな感じなんですが、コデックスの
場合はプラグインという概念の中で、ま、
スラックとかツールも入っていれば今回の
データアナリシスやセールスのように、え
、触ってるという感じで、ちょっとこれは
混在してる感じがしますね。これ下の方に
行きますとこんな感じでこのスキル一覧が
ありまして、例えばデータクオリティを
チェックする、ダッシュボードを作る、
レポートを作るといった様々なスキルが
この下に書いてあり、中身を確認すること
もできるよと、こういうパッケージになっ
ています。え、使うのも簡単でして、ま、
これ例えば実際に僕がですね、先週やった
イベントのアンケート結果をまとめて
もらったわけなんですけど、スラッシュで
あ、失礼、え、トルーマークで、ビルド
ダッシュボードとかっていう風にやると
これで使うことができるようになりまして
、使い方も非常にクロードコードやりに似
てますね。まとめてる内容こんな感じです
よと。
え、このように触種の内容に関して、え、
コワークを使う、あの、コデックスを使う
ことによっても自分で、え、全て知らなく
ても仕事ができるようになったという
ところで、今AIが様々な専門触種の
ノーハウをどんどん標準機能に追加してき
ていて、人間側はそのコマンドを知ってる
だけで使うことができるよと。え、最も
先行してるのはやはりクロードでして、
クロードは今、え、中小企業の社長がよく
ある業務であったりとか、弁護士がよく
ある業務、それから金融もそうですし、
今回のコデx以上の様々なものを先行して
リリースをしています。ま、これを
追いかける形でコデックスも出てきてる
わけなんですが、こういった動きは
OpenAIアンロピックに限らず
Googleであったりとか多くの企業が
おそらく追随してやってくと思いまして、
これから我々にはAIが基本的な業務の
スキルは身につけている前提でどう使うの
かを考えていくのがすごく重要になると。
もう1個ちょっと細かい機能なんですけど
、作った内容をすぐに公開することが
できるというコデックスサイトという機能
もリリースされました。ちなみにサイトが
使えるのはGoogle、あ、チャatト
GPTのビジネスプランやエンentだけ
で、今んところ個人はこれは使えないよう
なんでご注意ください。で、このように
コデックスがどんどんですね、
エージェントアプリとして進化をしてき
てるので、まだ試してない方は是非試して
みてください。続いて記憶がもっと正確に
ということで、チャatGPTのメモリ
機能が進化しています。ドリーamV3と
いう名前で、これからどんどんレベルが
上がっていくようです。え、元々チャAT
GPTのメモリ機能は2024年に出まし
て、最初はユーザー任せと。で、2025
年にドリーミングV0という状態で
カコログをAIが自動的に整理をする、え
、人間が寝ている時に記憶を整理するよう
な機能があったんですね。で、今回V3と
いうところでレベルが上がってきまして
できることが増えてきました。大きく3つ
ありまして、1つが有益なコンテスト情報
をちゃんと必要できるよと。例えば特定の
カメラ持ってるよという風な情報に関して
ちゃんと覚えてくれることにより過去の
バージョンに比べて40%しか覚えてくれ
なかったのが8割以上になる。このような
、え、進化が問えられています。これが
実際のオープンAのページですね。
ファクチュアルリコール事実を思い出せる
のが2024年から2026年でグッと
上がってますよと。続いて、え、好みと
制約。ユーザーの好みであったりとかやり
たくないことをちゃんと覚えて対応する
レベル。これも軍と上がっていまして、
2024年3割ぐらいから2026年の
このV3になって7割を超えてきてると。
え、さらには時間による記憶の更新ですね
。例えば7月にシンガポールに行っていて
、この視点ではシンガポールなんですけど
8月にはもちろん日本に帰ってきたり場所
が違うわけですよね。これをちゃんと後
から今シンガポール、あの時には
シンガポールという風に状態を求めて
もらうことによってしっかり適切な回答が
しやすいと。この辺りは元々非常に
難しかったらしいんですが、今回のV3に
なってなんと10%から75%にうまく
いくようになっていると。これアメリカ版
の、え、チャATGPでリリースされて
段階的に日本に来るという状態になって
ます。まだ日本では使えないんですが、
今後使うことができるようになることに
より、AI使っていく中で自分自身のこと
をちゃんと覚えてくれて適切な回答し
やすくなるという動きが出るので楽しみに
待っておきましょう。続けて新しい
エージェントアプリで、え、
Gギットハブコパイロットという
エンジニア向けのツールがあります。
このギitコパイロットの新しい
デスクトップアプリが、え、登場しました
。5月の頭ぐらいに登場しました。元々
アブコパイロットというのはもっと別の
ツールですね。例えばカーソルであったり
とかVSコードといったエンジニア向け
ツールの中に生み出すツールになっていて
単独のアプリというのはなかったんですが
この5月に新しいアプリが出まして単独で
処理をすることができるようになってい
ます。ま、画面非常にシンプルでして
こんな形で、え、Gitッハブの画面が出
まして左側にプロジェクトが並んで様々
依頼ができるよと。例えば、ま、僕の
このギitubのプロジェクトスライドを
作るプロジェクトに対してここで例えば、
え、
履歴一覧画面の左側にあるサマニール画像
の大きさを1.5倍ぐらいに大きくして
ほしい、見やすくしたい
みたいなことを言うと依頼ができるとさあ
、ここでですね、ちょっと特徴的な機能が
ありまして、これが、え、スラッシュで
エージェントマという機能でして、これを
使うことによってAIが実際作ってから
それをガっちゃんこするまで自由席的に
やってくれるよという機能が出ました。
これを使ってオッケーにした上でこれを
オートパイロットにしてなるべくお願いね
という風に言ってあげるとかなり先の
ところまで例えばこれをクロードコード
なんかを使ってやるとクロードコードが
プログラムは作ってくれるんですが
プログラム作った後にそれを本番に反映
するためには作ったやつを本番に送って
確認して実行する。みたいなことをですね
、Gitubというツールに行ってやる
必要があったんですが、このギit
hubコパイロットのデスクトップアプリ
を使うことによって、その辺りをほぼ自動
でやってくれて、この画面上で非常に簡単
に作ったものを本番に反映できる、え、
このように使いやすくなっています。左側
で様々なプロジェクトを同時に動かすと
いうこともできますし、動きもですね、
非常にエージェントライクで非常に高印象
を持っています。ま、これは状況としまし
てはこのようなエージェントを、え、複数
管理して使うようなものがいろんなツール
ができると。え、クロードコードや
コワーク、それからさっき紹介し
たコーデックス、さらにはGoogleの
場合にはアンチグラビティで
Gitッコパイロットもそういう方向性に
行ってるよという状況がありまして、この
ようなエージェント管理系がどんどん増え
ていくという風に動いていますね。ま、
昨日も本当に似たような感じでして、複数
のエージェントを同時に立ち上げることが
できると。え、セッションの中では
インタラクティブに議論したり計画だけ
もしくはお任せというものがあり、この
エージェントマージを使うことによって今
お話があったような変更するところを
丸ごと実行してくれて確認して実施する
ことができるよという風なものまでやって
くれるモード。で、さらにはさっきのよう
にダッシュボードで一覧で管理ができる
こんなことができるツルが出ております。
Gitは特に方針の中でかなり展開されて
いるので方針がこういうエージェント機能
を使おうと思った場合にはかなり選択肢に
上がりやすいんじゃないかなと思ってい
ます。続いて0ロ設定でのAI式センター
ということで今回の動画はスカイワーク
さんにスポンサーといいております。
スカイワークさん3.0になって
めちゃくちゃ進化してます。Openン
CLOの統合1つの指示でドキュメント
から動画まで生成可能。24時間クラウド
上で自立可能。そして作ったパワー
ポイント、画像生成であっても編集できる
ということで実際にどういうものか見て
いきましょう。さあ、まず依頼画面。最近
はスキルが増えていまして様々な標準
スキルもありますし、スキルを探索通すと
非常に魅力的なスキルたくさんあります。
例えば抹金税流のコンサルシールを作る。
これを追加するだけで簡単に使うことが
できます。さあ、今回は勝手にトヨタ自動
車に関する調査を行ってまとめていこうと
いうところで、スライド、画像、
ウェブサイト、動画全体を通してブランド
トーンやデザインやってねということで
スキルを選んでいき、実際に実行していき
ます。
さあ、実行した結果、こちら早送りで確認
をしていくんですが、すごい勢いで調査
からパワポイントを作ったり、画像、
ページ、動画、段階を分けて作っていて
くれまして、ブランドガイドラインを作り
、まずポスター用のこういう画像ですね、
クオリティが高い画像を作ってくれました
と。さらにこの内容を
動画にしてくれまして、動画こちらですね
。動画効率も非常に高いですね。
さあ、この動画を踏まえたウェブサイトが
できまして、これも非常にクオリティ高い
です。本当にすぐ使えるクラスのレベル
ですよね。動画も入ってます。こんな感じ
で。さらにはこの結果がマッキン税
クオリティの資料になっていまして、すぐ
に編集できる形でこのクオリティで作って
くれて、ガガガガガッと作成してくれまし
て、全部編集できるよというこのような
ものを一期痛で作って活用することが
できる。え、3.0是非試してみてもらっ
て、どんなことができるか。このような
一期痛で依頼してクオリティが高い
アウトプットを作っていくのを試してみて
ください。
続いてビジネスでの活用でダだンと利用
制限を回避。さあ、クロードを使ってる人
、このチャンネルの視聴者には多いと思い
ます。クロード非常にいいんですけど、
やっぱあれですよね。上限がすぐに来
ちゃってなかなか有料版使っていてもを
使えない時間が多いとこういう節約をし
なくちゃいけないケースがありますよね。
さあ、この元記じ非常に面白くてですね。
え、トークン節約をする時にどんな習慣を
回すといいのかということで具体的に教え
てくれています。え、10個記事には書い
てあるんですけれども、中でも特に重要な
ものをですね、これからご紹介したいと
思います。え、やるべき習慣のトップ3は
まず1つ目、長い会話を閉じて新しい
チャットを開くと、これなんでかと言うと
、チャットが長ければ長いほど例えば1回
目に送る時には変信があってこれしか文章
がないわけですよね。ところがこれを10
ターンやった後に11ター目に送ると送っ
た時には過去のやり取りも当然もう1回
送り直してるんでそこでトークンをすごい
食うわけですね。長いやり取りを続けると
どんどんトクンを消費してしまって利用枠
が狭くなっていく。そういうところに対し
てちょっと数が増えてきた場合は中身を
要約してもらって次に行くという風な習慣
をつけることによってトクン消費が減り
ますと。え、2つ目。PDFであったり、
元データがある場合には丸ごとファイルを
渡さずに1回テキスト化して送ってあげる
。これ僕もよくやってるんですが、PDF
なんかをそのまま送るとファイルサイズも
大きいですし、その中に入ってるテキスト
以外も見ようとしてしまったりとか、画像
認識した結果消費量が増えちゃうんですね
。ところが実際には必要な部分っていうの
はテキスト分けだったりとか、もしくは
PDFが100ページあった場合に10
ページしかないという時にはいらない
データも同時に渡すと当然無駄にデータが
増えてしまうので必要なところだけ
テキストであったり最適な形式にして渡し
ていく。この辺りは非常にいい習慣なん
じゃないかなと思います。またモデルの
使い分けですね。モデル使い分けで全部何
でもかんでもOパスを使っていると
やっぱりすぐに限界来ちゃうと。単純作業
はソネットにしたりあとは最初の計画は
オパスにして計画が終わった後の実行は1
回ソネットが吐くというレベルが低い
モデルにして最終チェックだけオーパスに
する。ま、こんな感じでモデルを
使い分けると効率がいいよねと。え、実際
にこの前にご紹介したような様々な
取り組みをしたことによってこれまで週
23回は制限来てしまってるものが
ほとんどなくなりましたと。作業効率は
むしろ向上し、やり取りに関しては適切に
やった結果うまくなりましたよというのが
記事に書いてありましたので、これ多くの
人に通じる特にトクン制限があったりとか
なかなか無制限に利用量を増やせない
シーンにおいては有効な方法かなと思い
参考にしていきましょう。続いてメガ
スタートアップやビッグテック投稿でまず
はこちら史上最大のIPとさあ
SpaceXがと々来週の6月12日に
上場します。日本時間ではその夜に上場
するようでして実はもう証券会社に行くと
SpaceXの最初の購入の抽選が始まっ
ています。さあ、皆さん、SpaceX
ってどういう会社か分かりますでしょうか
?実はイメージロケットを打ち上げる会社
っていう風に思ってる方が多いんじゃない
かなと思うんですが、実はそうではないん
ですね。ロケットを作ってる会社なんです
けども、今の売上は通信事業であり、かつ
1番お金使っているのはXAI、ま、
つまりグロックとかAIモデルに対してお
金を突っ込んでいるAI開発企業になって
いまして、今回のこのSpaceXの
IPOは宇宙線を作ってる会社のIPOで
はなくて、これから続くOIアンロピック
といったAIの超巨大上場の第1弾なので
、ものすごく注目されてるわけですね。
さあ、これどのぐらい巨大かと言うと、
まず自価総額は1.77兆で上場すると
いう風に言っています。さあ、これがどれ
ぐらいなんですかとなんですけども、今
世界で1番の自価総加NDIAで5.2兆
です。Appleが4.5兆、
Micクrosoftが3.1兆で実は
Teslaが1.5兆なんでXAス
SpaceXよりもちっちゃいんですね。
メタとかそういう会社よりも大きな金額で
上場しようとしており、ま、これがどれ
ぐらいでかいかってことがまず分かるん
じゃないかなと思います。え、さらには
上場する時には株式を売り出してその
売り出した金額でお金を吸収するわけなん
ですけどこの金額も最大750億ドルで、
ま、10兆円を超えてますよね。過去最大
がサウジアラムコの2300ドルかなだっ
たらしいのでその規模も過去最大という
ところでものすごいでかい上場ということ
で今注目を集めています。さあ、
SpaceXっていうのはどういう企業な
のかやってることが4つあるんですね。1
つがロケット事業でして、世界の様々な
宇宙への打ち上げ事業をやっていますと。
で、2つ目が稼ぎ頭でスターリンク。これ
は衛星通信ですね。飛行機なんかに乗ると
よく最近飛行機の中でも通信が繋がったり
ネットができるかなと思うんですが、
まさにああいうもの、もしくはあの通信の
塔が立てられないような島であったりとか
壁地に対してスターリンクの衛星通信だと
ネットが繋がるということをやっていまし
て、これからなんと売上110兆1億ドル
日本円で1.5兆円ぐらいですよね。
ものすごいクロスで稼いでいますと。で、
この会社を、この会社と、え、AIの
グロックXAIが2026年2月に
ガッチンコしまして、これによってAI
事業やグロック事業も同じSpaceXの
事業になっていますと。で、もちろんXと
いうSNSもこのスペースXの中にあるの
で、大きくこの通信、えっと、ロケット
事業、ロケットを使った通信衛生事業、
AI事業、SNS事業という4つが
ガチャンコしたものがSpaceXになっ
ています。さあ、今回の上場はAI業界的
にはどんな影響があるのか。今年、え、
SpaceXだけではなく
てアンスロピックOpenAIが上場
しようとしています。今回のSpaceX
は来週なんで、この1番打車なわけですね
。ちなみに3者合計の、え、自価総額は
どのぐらいかと言うと、SpaceXが
1.7兆ですよね。OpenAIが1兆円
。さらにはアンスロピックもすでに約
9500億ドルで1兆円近そうなんで、
えー、1兆近くそうになってるので、お、
その3者が上場するとこれだけで3.5兆
とか、え、4兆とかそのぐらいになるわけ
ですね。この規模感というのがフランスの
GDPぐらいとちなみにですね、日本も
大体4兆なんで、日本のGDPぐらい3者
合わせると自価総額がいっちゃってると
いう風な、ま、超巨大IPOがこれから
続くわけですね。さあ、これがどうなって
いくのか。SpaceXの上場が成功する
。ま、つまり上場した後に金額がついて
その最初の1.7兆の金額。ちなみに一株
あたりは135ドル出るらしいので、これ
が例えば150ドルとか200ドルとか
いい形で推移して持つようであれば
しっかりとこの上場は成功したという風に
言われまして、そこで資金調達もするわけ
ですし、その後に株式を使ったりとかその
高い自価総額を使ってまた資金調達をして
取り組みができるのでARに資金が
どんどん循環されて開発は加速する
でしょうと。一方で上場した後にバンと
根崩れして失敗してしまった場合、
XPSEXの失敗というのはもちろんこの
先のオープンAIとかアンスロピックにも
影響するわけですので、そもそも上場でき
なかったりとか、上場するとしても大きく
自価を下げなくちゃいけないみたいな
リスクもあり、お金が回らなくなり、お金
が回らなくなっていくと投資が、え、細っ
ていくと。で、今空の株価ものすごい
上がってるわけですよね。この上がってる
株価もその1番大きな要因はAIでして、
なんでAIがこんなに株価上がってる
かって言うと、大きな資金調達をこういう
会社がした後にそのお金をNDIAとか
その下にある、え、メモリの会社であっ
たりとか通信の会社であったりとか電気の
会社そこでの大きな投資が全部の生体系に
回って全部の株式はバンと上がってると
いう感じでしてメガテックのいわゆる
えっとキャペックって言わような、え、
設備投資の金額とこういったスーパー
スタートアップの資金調達をした後の投資
が今の株価の大上昇を支えているわけです
よね。この根本が失敗するわけなんで、
株式市場も結構影響する可能性が高いと
いうことで、これが成功するのか失敗する
のか来週上場しますんで、実は一般的な
ビジネスパーソンにとってもめちゃくちゃ
重要な内容になるわけです。え、ただです
ね、SpaceXってのはAIの会社でも
あるんですが、とはいえAIだけではなく
ロケットの会社でもあり、通信衛星の会社
でもあり、SNSの会社でもあるので、
SpaceXが仮に失敗したとしても、
それがAIの失敗なのか、そうではないの
かってことはまだ判断があり、それだけで
は完全にはつかないと、あ、判断がつか
ないという風にも言われていますが、
しかし1番バッターなんでよう注目ですよ
ね。とさあ、我々の人は例えば年金とか
積み立てであったりとかインデックス投資
とか何かしら株式投資や資産運用をしてる
方多いんじゃないかなと思います。まさに
こういう風なところにもはやいろんなAI
株であったりとかこれから出る
SpaceXも勝手に組み込めるわけです
よね。俺はSpaceXの株買わないから
関係ないわではなく市場全体の中に
組み込まれていきまず今回の上場が失敗
すると多くの会社に対してかなり大きな
マイナス影響を出る可能性があるので多く
の人が実はかなり関係してくるんですね。
注目して待ってみましょう。さあ、
SpaceXは上場することによってこれ
からどんな会社になっていこうとしている
のか簡単にご動したいと思います。今AI
モデルだけで言うとグロックまあ苦戦して
ますよね。正直そんなにめちゃくちゃ使わ
れてると思えないですし、レベルは高い
もののアンスロピック、それからOpen
AI、それからGoogleに比べると
そこまでの影響力は出していないという
状況があります。実際売上もですね、
グロック事業だけだと30億ドルぐらい、
34000億、あ、5000億円ぐらいか
なと言われてまして、アンロピックが
470億ドル、それからオープンAIが
250億ドルみたいな金額に比べると
グロックっていうのは1桁ちっちゃい状況
なわけですね。ところがですね、実は今
全然違うところでものすごい稼ごうとして
いまして、直近の1ヶ月間ぐらいでXAI
がアンロピックとGoogleと契約を
結びました。これはXAが作った
コロッサスとですね、データセンターが
あってそっちを貸しますよと。要はデータ
センター対応事業として契約をしたわけな
んですけどこの金額がなんとアンロピック
は年間150億ドルで2兆円とかですよね
。さらにGoogle年110億ドルで
これも1.5兆円。この2つの契約だけで
年間26億ドルの売上を確保したという
リリースがありました。さあ実は
スターリンクの売上は110億ドルでして
このスターリンクの売上よりもこの2つを
足すと3倍ぐらい規模が出ちゃうんですね
。そんな契約があります。ま、これ売上な
んで利益どれぐらい出るのかというのは
もちろん分かりませんが、一定の利益を
確保しながらこのぐらいの規模間の実は
AIデータセンター事業としても存在感を
高めているというのがSpaceX面白い
ところになっていると。で、SpaceX
は実は何が本命というか言ってるかと言う
と、そもそもなんで宇宙戦とAI
エージェントなのと全然関係ないじゃんと
いう風に思うと思うんですが、実は繋がっ
てるんですね。今AIを鍛える時に1番
重要になるのはデータセンターとかチップ
ですよね。で、その1番のモドルネックは
電力やスペースなわけです。しっかり
データセンターを作って電力供給して使う
状況をしないとAIモデルはトレーニング
もできないし使うこともできませんと。で
、市場では限界があると。そこで今
イーロンマスカ何を言ってるかって言うと
、宇宙にデータセンターの衛星を、え、
立ち上げて宇宙でデータセンターの計算を
すると100万期単位で打ち上げていくと
宇宙に行けば電力は太陽光でいつでも
使える。ま、そのエネルギーをどうやって
熱を、え、回避するかとか難しい論点は
あるようなんですが、スペースも無限に
あるとこの数年で宇宙で計算するのが地上
のデータセンターよりも安くなるみたいな
ことを言ってるわけですね。で、それが
できるようになると今回のこのデータ
センター戻るわけですが、今のは地上で
作ったものすごいでかいのを貸してるだけ
なんですけど、宇宙線に最も強みがある
スペースX、今通信事業で稼いでるわけな
んですけど、これが通信ではなくてデータ
センター事業になり、宇宙データセンター
はSpaceXが独占していて、自分たち
でも使うし、AI業界にも渡すと、ま、
こんな感じになってくるとAIモデルとし
て勝てるかっていうのは非常に激戦区なん
で分からないわけなんですけど、その裏側
のデータセンターのうち宇宙でやるという
大きなところを勝っていくというのが狙い
として上げられていまして、これがうまく
いくのか本当なのかどうかイーロンマスク
は23年でやると言ってるとこれが本当か
どうかは結構怪しいという風にも言われて
いるんですがそういう狙いがありAIに
直結をするわけですね。ということで実は
SpaceXというのは今通信で稼いで
いる宇宙線を作れる企業なわけなんです
けど、今回の狙いはAIの開発を稼ぎ、
さらにはAIだけではなくてAIの裏側で
あるスコップでスコップやツハである
ところのデータセンター事業を地上及び
宇宙で展開することによって派遣を担って
いくというような、ま、壮大な計画の第1
本になりまして、これがどんな風に動いて
いくのか、ま、上しますんで情報も
どんどん出てきますし、この辺りを追って
いきながらAIのモデルとしての、ま、
存在感、あとはAIデータセンターとして
の存在感というのを見ていくのがAI事業
としては非常に面白く、え、価値があると
いうか、関心が高まる領域なのかなと思う
ので、これから是非注目していきましょう
。来週上場が始まります。続いてIPO
計画でアンスロピックもIPO計画を出し
ました。え、Sというフォームをですね、
提出をしまして、今チェック中ですと。実
は5月の20日にOENAIも同じやつを
出しておりまして、まさに1週間2週間
遅れてアンロピックも出してるわけですね
。さあ、SpaceXが第1弾の上場って
ことはもう決まってるわけなんですけど、
アンスロピックとopenAがどっちが
出るかっていうのは実はまだ決まってい
ません。S1出したのはオープンAが
早かったわけなんですけど、この後何ヶ月
間か議論であったりとかやり取りを経た上
で最終的に上場できるかどうかって決まっ
ていき、もう早ければ9月という風に言わ
れていますが、まだこのタイミングまでは
分かっていないのでどうなっていくの
かってことがこれから非常に注目されてる
わけです。さあ、今この視点の破綻色とし
ては明らかにアンロピックの方が優位かな
と。アンソロピックの方がすでに自価総額
の、え、上場前の金額ではオープンAIを
1000円を取れがっていまして、金額も
高いと。かつ売上に関しても2026年5
月でアンソロピックは年間470億ドル
相当。つまり6兆円、7兆円ですよね。
めちゃくちゃ売り上げてると。一方で
OpenAIはちょっと前のデータですが
200から250°ぐらいが年間売上ない
かという風に言われていまして、その金額
の差も結構あるわけですね。さらには、え
、アンロピックは市販機の黒字が出そうと
いうニュースもあり、OP真かみたいな
ことがありますので、財務状況であったり
売上成長どれを取っても今んところ
アンスロピックの方が優位があると。
唯一チャATGPTというユーザー向けの
存在感に関して言うと、え、クえ、
クロードはそんなに一般に使われていない
ので、そっちの規模感は桁が全然違うわけ
なんですけど、実はユーザー向けのアプリ
もチャatトGPTが週間9億人に対して
地味にアプリが月刊9億人という感じで
迫ってきてるので、別にダトってわけでも
なくなっているということで、ま、この
上場の戦争もそうですし、え、どんな風に
このAI業界の地図が乗り換えられていく
の
非常に注目、目が離せない状況にあります
。さあ、こんな中アンロピックはクロード
ミソスというものすごいレベルが高いAI
を4月に改造しまして、危険すぎて公開
できないので段階的に共有するというのを
言っていました。で、元々は約5050
組織、え、Micクrosoftであっ
たりとかメガテック、あとは通信とかやっ
てる会社だけに限定公開して自分たちの、
え、システムをチェックしてねという風に
公開をしていました。その結果既でに1件
以上セキュリティ性を各者公開してると
いうのがあったんですが、今回
アンソロピックがこれをガッと規模を
増やして150円から200、国としても
日本を含む15価格以上に、え、これを
展開するという発表がありました。やる
こととしてはクロード味が使える状況にし
た上で自分たちのシステムを中でチェック
して早く直そうねというのがメッセージ
ですね。さあ、日本では実は2公開されて
いまして、1社がトレンドマイクロですね
。あの、ウイルスバスターで有名な
トレンドマイクロがリリースされていて、
脆弱性であったりとか確認していこうね。
と、者が日立ち制作上。ひ算はエネルギー
であったりとか社会インフラを提供して
いるので、そっち側のシステムに攻撃され
て何かあったら困っちゃうというところで
、こういうところのチェックで使ってね。
で、この2者が上げられていまして、
トレンドマイクロなんかは発表した翌日に
株価が10%か20%ぐらい、10%
ぐらいかな、上がっていて注目されてる
こんな状況があります。さあ、一方でもう
数週間経つとクロード味噌級の新しいAI
モデルを一般公開するという風にも
アンスロピックは言っているので、ま、
味ス級なんでミスとは違う可能性もある
わけなんですけど、本当時間がですね、
どんどん迫ってまして、この6月に
いろんな企業が中でチェックをしてると
思えば、多分7月ぐらいには1段のレベル
が高いAIモデル公開されていて、それを
使ってどんな風に取り組みしていくの
かってことが当たり前になっていく。ま、
どんどんAIレベルが上がっていくという
風な状況があるので、この展開なんかも
どんな風になっていくのかよう注目ですね
。さあ、テクノロジー面でこんな中ですね
、いよいよAIがAIを作り始める事態が
来ているというのがアンスロピックが、え
、継承を鳴らしていまして、そういう記事
を出しています。さあ、AIがAIを作
るってのはどういうことなのか。これまで
はAIモデルどんどん賢くなるわけなん
ですけど、賢くしてたら人間なわけですね
。ところが今この改善自体もAIが
どんどんやろうとしているちょっと難しい
言葉で最善というのが進んでおりこれが
本格的にスタートしていると人間がいなく
てもAIがAIを勝手に改善してどんどん
良くなっていく。これがいわゆるよく言わ
れているシングラリティというところにも
近づく。こっから以降は加速度的にさらに
AI進化しちゃうという風になる可能性も
あるよねというのが進んでるという記事が
オープンあのアンスロピックがちょうど
出していまして、この最期的自己改善に
よる状況がどうなってるのかという記事が
ありました。さあ、記事英語なんですけど
も役したりしながら読めるので、ま、こう
いう流れがありますね。最初は人間が
コンピューターを使ってモデルを作り、次
にチャットボットレベルのサポートがあっ
て作り、次にエージェントがあって作り、
さらには直近ワークフローと呼ばれるよう
なエージェントの下にコエージェントが
ついて作り、さらにはそれが自動的に回っ
ていくというこの1番左側がまさに最期的
自己改善ですよね。こんな風にこれから
なっていくのよという風なことを継承し
たり現状を共有する記事が出るわけです。
さあ、流れを見ていくと、今さっきあり
ましたが、最初は人間が作ってましたね。
と、え、2023年以降チャットボットが
支援しましたねと。2025年からは
エージェントが直接ファイルを作ったりし
てやっており、さらに現在は自立型の
エージェントが他のエージェントを使い
ながら開発をする、え、クロードのワーク
フローであったりとかサブエージェントを
使ったりする。こういうのが当たり前に
なってますよね。と。で、この次の段階で
はそれ以降の最終アウトプットまでも
エージェントが自分でできるようになって
しまい、これができることによって勝手に
ぐるぐる自分で自己改善する方向性になっ
てくんじゃないかなと。さあ、本当にそこ
までできるんですかという状況なんですが
、これね、この進化というか、どれぐらい
今使われてるかってことがリアリティが
あるんですね。まずこちらがですね、
1人当たりどれぐらいのプログラムコード
を作、作って、え、コントリビューと実際
作ることができてるのかと市販期出すわけ
なんですけど、2021年から2025年
まではそこまで大きな変化ないわけですね
。これ見た感じ。2025年で1.2倍。
これエージェンド買の時ですよね。ところ
がこの2025年からの1年間で2026
年1月Q1にはなんと6倍になってると。
つまりAIに相当任せることができるよう
になってるので、この1人当たりで作れる
枠ってのがたった1年前と比べて6倍、
さらにはQ2、直近のQ2で言うと8倍に
なっちゃってるんですね。そのぐらいAI
ができることが増えてきていると。で、
さらにはその8倍の内容の行動のレベルも
高いと。実際作ってるコード、本番反映
できる内容なわけですし、AIが作った
コードの方がレベルが高かったりする。
コードだけではなくプロジェクトの計画で
あったりとか何か意思決定する場合の判断
っていうのもどんどんクオリティが上がっ
てきてると。なのでこれまでは人間が多く
になってる部分がAIが担っていき人間は
チェックしたりとか方向性を決定すると
いう方向に進もうとしている。まさにこの
研究を担っているのがちょっと前に触れ
ましたがカーシーさんという方でバイブ
コーディングという言葉を作った元AIの
共同創業者。この方はこの責任者として
アンロピックに先々集リされて入りました
がこんなことやってるわけですよね。さあ
、今んところ人間というのは全体像どう
いう問題があるかであったりとか個別の
内容ではない部分に価値があると言われ
てるわけなんですけど主題はAIが自分で
AIのモデルを改善していくというこう
いう風な動きがもうま、こようとしている
という継承になっていて、もうこれが概念
だけではなくて事実相当近い状況に来てる
よというところがあるのはまず知っておき
ましょう。で、この上でジャンスロピック
は何を言ってるのか。え、最先端のこう
いう開発は送らせたり一時停したりする
選択肢を持てるようにしておくのが世界に
とって有益なんじゃないかねということを
言っています。え、政策立案や研究、市民
、AI企業との場を今後数ヶ月間でモテる
ようにしていきますと。さあ、今
ものすごい勢いで成長を遂げてるわけです
よね。アンスロピックだけではなくて、
もちろんopenAI、GoogleX
AI遂げていますし、アメリカ生だけでは
なくて中国もものすごい出しているという
ことがある中によって、さっきの最期的
自己改善なんかが始まってしまい、AIが
AIを改善するみたいになった場合に、
まだ人間はなんでそもそもLLMがこんな
に人間のように回答できてるのか、それ
すらも分かっていないわけですね。なので
AIがAIを改善する状況になった場合に
どこまで行ってしまうのかその結果どう
いう風なリスクがあるかってことも完全に
は分かっていないと。あるシナリオでは、
ま、あのAI2027みたいなシナリオが
あるわけですけど、あるシナリオではAI
の目標が自分自身の成長という風に置かれ
た場合、最終的には人類が邪魔なんで人類
を滅亡する、え、ウイルスを作って
ばらまき、誰もいない地球で自己進化を
続ける。みたいなシナリオが小説ではなく
て1つの可能性として上げられているわけ
なんですけど、これも本当に起こり得る
からと思ってるんで、みんな恐怖を持っ
てるわけですね。AIは悪意があるわけで
はなくて、ある目標を達成しようと思った
場合に合理的な選択肢として別に悪意では
なく人間がいない方が目標達成しやすいよ
ねとかそこまで行かなかったとしてもこの
国がない方がいいよねとかそういう判断
ってのはところが怖いという風に思われて
いて止める選択肢であったり中身を
ちゃんとブラックボックスを解いて
コントロールできるようにしなくちゃいけ
ないが今んところできないで進化をし
すぎるとそれが怖くなるのでこういった
原則できる状況ってのを取っておかないと
怖いよねということを言ってくれてるわけ
です。さあ、AIのシナリオ3つありまし
て、1つが頭打ちである程度で進化が
止まる。でもこれはあまりないでしょうと
いう風に言われています。2つ目が人間が
ちゃんと内容の方向性を決めることが
できる感じになっていて、このような感じ
にした方がいいよねという風に言ってい
ます。一方で完全な最後改善シナリオで
AIが自分を使い続けることによって
何かしら、え、AI側がどんどん進化して
いくと。で、これの懸念というのは人間の
価値観との大きな帰り、いわゆる
アラインメント問題という感じで、悪意は
なくても人類にとってマイナスであったり
とか致名的なことを選択取る可能性が0と
は言えないのでそこの制御しできるように
していかなくちゃいけないし今んところ
できないので止めることができるように
しようねと。ま、こんなことも言ったりし
てるわけです。ま、非常にね、本当に怖く
。先週はローマ教皇と一緒にAIの進化
っていうのをみんなに見んなくちゃいけ
ないよね。というにこうどっちかという
哲学的なことを発信したり、今回どっちか
もテクノロジー側として今このぐらいも
進化しちゃってるのに行ったりという感じ
でAI進化待ったなしであり、ま、しかも
これから上場なんかを告げていこうと思う
と当然この資本主義の中で他の会社に勝っ
てからちゃいけないとかいろんな状況が
あるわけなんですが、ま、ちょっと別軸で
AIが人類にとってどういう価値があるの
かであったり、それをどんな風に
コントロールしていくのかみたいなことは
我々も考える必要があるかなと思っており
、こういう発信見ていきながら思いをせて
自分はどう思うのか考えていきましょう。
さ、続いてエージェント能力ナンバー1の
モデルはということでLMアリーナという
サイトがありまして、元々チャットボット
でテキスト生成とか画像生成とか動画生成
とかこういうランキングを出してたんです
が、ここの新しい、え、ランキングで
エージェントとして使った場合にどの
モデルがいいかというのが発表されました
。さあ、皆さんナンバーワンのAIモデル
どれだと思いますか?
だんと今回のエージェントアリーナの
ナンバーワンモデルの場合は1位はなんと
GPT5.5でして、ま、今回クロード
オバス4.8が入ってなかったんで4.8
が入ったら逆転するかもしれないんです
けど、今この瞬間のエージェントで使う時
のAIモデルランキングの1位はGPT
5.5の、ま、しっかり考えるモード。次
クロードオーバス4.7、次GPT5.4
、クロードオバス4.6という感じで、ま
、クロードとopenAI、アンロピック
オープンAIが並ぶ感じでランキングに
なっていましたと。さあ、この
エージェントアリーナどういうランキング
かと言うと、この中でどんなことやって
ますかというのを書いてあるんですが、実
はこのエージェントアリーナという会社
自体があのサービスを出していまして、
こんなようなアリーナAIのエージェント
モードとして使えるサービスを出してるん
ですね。例えばAIエージェントの
ランキングを比較するための比較するUI
を作ってほしい。
ま、みたいな感じで言うと、今この言った
内容でエージェントとしてこのAIモデル
を使って実際に仕事をするというような
こういうサービスを出してまして、この
サービスを今依頼した時にこの裏側で
オーケストレーションョンって書いてん
ですけど、まずあるAIがこの内容のため
に仕事を分けた上で他のAI使って仕事を
していくわけなんですけど、この裏側の
AIをランダムに割り当てて、ランダムに
割り当てた結果、どのAIモデルが1番
賢くやったかこういうのを負ってるんです
ね、今のように実タスコを実際に集めた上
でこの裏側のAIモデルっていうのを
例えばGPT5.5とかクロード4.7と
かっていう風にランダムに当てて
オーケストラオーケストレーションする
モデルを当てるとでやった上で5種類
ぐらいの資方で点数をつけると成功してる
か満足してるか修正ちゃんとできてるか
エラーから復帰できるか通路の際は妥当か
みたいなことを点数付けしていきでその
結果を踏まえた上でもしえ、いろんな
ランダムにやってるわけなんですけど、
このランダムな結果を踏まえた上で全部
5.5でやった場合にはどうなるのかと
いう風にこのランダムでやった結果のもに
基づいたデータにを踏まえた上でスコ化し
ていきを出していく。ま、最後の方
ちょっと難しいような結構いろんな多付け
をして出してるようなんですけども、
こんな風に実在するタスクを使った上で
モデルをランダムに振り分けていきでその
中でいくつかの指標、5つの仕様で評価し
た結果を出してるよという感じなので、
結構リアルなタスクの中でどのぐらい
うまくいったかってことちゃんと考える
わけですね。今こんな感じで結果出まして
、これがうまく作られたかどうか。ま、
ページが出てますけど、こんな感じで。あ
、ま、いいじゃんという感じでタスク成功
しましたか?今は配当しましたが、これで
今裏側で使われていたAIモデルのタスク
が成功しましたよというのが出るわけです
。僕はこれ例えばちょっと見た目が悪いで
あったりとかこれよくわかんないとかって
言うとその僕のユーザーのコメント内容も
評価に反映されて実際どうかなとか出て
くると例えばランキングはいいけど出てる
モデルが古すぎて実際には使えないね
みたいなことを言うとさっきの満足してる
かって部分に反映されていきの
エージェントが作った内容がどうかって
ことが評価されていく。ま、こんな仕組み
になってるようですね。え、こんな感じで
、ま、どのモデルが今AIエジ取る使う上
ではランキングとして上位かというのも、
え、データが出てきますので自分たちが
使う上で参考にしていきましょう。続いて
エージェント搭載PCでNIDIAが
エージェントを搭載した新しいパソコン
RTXスパークというものを出しますよと
いうことをリリースしました。Nウリア初
のWindowsPC向けのメモリー
らしく、これを使うことによって約
1200億パラメ
ぐらいのAIモデルが使えると。例えば、
え、OPが出したGPTOSっていうAI
があるんですが、これは120億パ、
10ビリオンパラメーターで、今回のAI
のこのパソコンを使うと完全にローカルで
インターネットを使わずに動かすことが
できます。
125パラメーターであればかなり賢い
モデルを動かすことがノートパソコンで
あったり自分の端末でできるわけですね。
で、それによって24時間365日
パソコンにAIがいて自分のメールや
ドキュメントを勝手に見たりとか
クリエイター向けの通路操作ができたりと
か会社の場合には一切データを出さずに
手元でチェックできたりとかしていく。ま
、こんなことを全員が自分の端末でできる
ようにしていくよという動きを出そうとし
ており、結構いろんな会社の連携を組んだ
上でこのRTXスパークを使ったPC
モデルがこれから出てこようとしています
と。今実際こういったローカル側というの
は、えっと、マシンとしては出てきている
けれども、どんなケースで使っていくと
本当に価値があるのかってことを開拓して
、いろんな会社であったりとかプレイヤー
がどんな風に使っていくといいかなという
のをまさに議論しているマッサージ中で
あるわけなんですが、今日本で言うとこれ
HPさんが主導でこういったローカルの
AI使ってどんなUSケースを出すかと
いうコミュニティも出ており、じゃあ私も
ですね、お財けさんなんかと一緒に加入さ
せてもらっていまして、多くの企業様と
一緒にこういう事例をどう作っていくのか
ということをちょうど先月立ち上げの
キックオフがありまして、これから諸々ろ
、え、模索した上でどんどん発信して
いこうと思っていますので、是非今後お
楽しみに。ま、こういうモデルなんかが
どんな風のユースケースで本当に使えるか
というところはどんどん作っていき
ましょう。さあ、続いて
MicrosoftBild2020と
イベントがありまして、先週は
GoogleIO2020がありましたが
、ま、これに並ぶような大きなイベント
ですね。この中でどんな発表があったかを
簡単にご紹介していきたいと思います。1
個目が常時稼働のAIエージェントで、
Micクrosoftスカウトという名前
で、え、24時間365日ずっと動く、え
、AIAI。これまで
Micicrosrフtはコパイロットと
言ってましたが、いわゆるコパイロットは
副操縦士ですよね。ではなく
オートパイロットまるっと任せるような
エージェントもこれから出していくよと
いうことでオープンクローみたいな概念の
サービスをこれから出そうとしています。
え、常に接続した上で
チームスアウトルックワ
ドライブなど接続していきながら内容を
チェックするよと。裏側ではOpenCL
とあとこれから紹介するワークIQという
ようなデータを管理するモデルを使って
いきができましてこれから限定プレビュー
でどんどん出していきますよということを
言っていますと。え、クシもGoogle
もジェミスパークという名前で24時間
365日。いつでも何でもしてくれると
いうAIをこれから出そうという風にして
いまして、1人1体は常にクラウドだっ
たりとかAIモデルが動いていて勝手に
それをしてくれるよという風になってく
未来っていうのはもうすぐ今年中には来
そうな感じがありますよね。ま、実際問題
は24時間365日チェックしてくれたと
してそれ何の価値があるんですかというの
をこれからまさに見出さなくちゃいけない
と。で、Googleなんかそこに対する
回答としてまず情報収集ですよね。自分の
興味があるテーマがあったらそれをずっと
追ってくれて新しいアップデートが
レポートしてくれる。あとはお買い物で
欲しい商品入れといたらずっとチェックし
て最安値とか値引きのクーポンであったり
、あとは他の商品と比べた上でこれ他の
商品と比べ企画して一緒に買ってもいいの
みたいなことをチェックしてくれる。ま、
この辺りは明らかに使いやすいケースに
なるかなと思うんですが、それ以外の会社
のデータであったりとかSNSみたいな
ことが繋がった場合にどんな風に
エージェントがずっといると価値があるの
かみたいなことのユスケースを模索して
いくのもこれからどんどんと行われていく
と思います。続いてコパイロット統合
でコパイロットスーパーアプリをこれから
出すという発表もありました。え、この
今回のビルド2026で何かしら具体的に
出るんじゃないかなとも言われていたん
ですが、そこまでは出なかったと。ただ
今年の夏にリリース予定ですという風な
ことを先成さんが言っておりましたので
これから出る方向性は間違いないという
ところですね。コパイロット色々ありまし
て、ギッハubブコパイロットもあります
し、コパイロットチャット、
コパイロットコワーク、オートパイロット
、あとはいろんなツールごとに
コパイロット出てきて、これ何の
コパイロトなろうと、バージョンも違うし
できることも違うという問題があったん
ですが、ま、これを横断するような、ま、
全てのコパイロット機能にアクセスが
できるようなものをこれから出していくと
いう風に言っていますと。さあ、実はこれ
オプも同じことを言っていまして、
チャatトGPT、それからコデx、あと
はアトラスブラウザーを全部統合した
スーパーアプリ出しますよと言ってて
出さぎで今んとこ出てないと多分結構
難しいんでしょうね、統合が。なので
コパイロットも正直どうなるのかなと個人
的には思ってるんですが、ま、こんなもの
が出ることによってですね、え、できる
ことが広がったり、例えば今だとクロード
コードを使ってもクロードも実はコパ
コバークもあるしコードもあるしチャット
もあるしいろんなexel上の、え、
クロードであったりとかパワポのクロード
みたいな感じでバラバラにいて全部統合
ってできるようでできないんですよね。
ブラウザーにもいてみたいな。それを1つ
うまくまとめてくれていて、1個にお願い
すると、え、Micクrosoftの環境
からデータを持ってきて、PowerP
整形してExcelとデータを称合して
くれて、チームでアップしてくれるみたい
なことが分かりやすい形で提示されたりし
てきてくれるとかなり価値も上がると思い
ますし、そういう可能性も0ではないかな
と思うので、そのぐらい言ってくれると
非常にいいですよね。さあ、ヤコブ
アンドリーさんというですね、ジェイコブ
アンドリーさんという方が責任者でして、
この方は元々スnというユーザー向けの
サービスの責任者としてグローサックをし
ており、UIとかUXをすごい重視し
てらっしゃるんで、この方の元どれぐらい
この製品が統合されて使いやすくなって
くるのか非常に楽しみです。最近
コパイロットはあのリニューアルされて見
た目なりましたんで、この方向性で
スーパーアプリはどうなるのか期待して
いきましょう。続いて車内なの統合や活用
と、え、MicrosoftIQという
名前でMicクrosフt基盤にある
データをいかにAIエージェントが使うの
か。これが4つの層に整理されてこれから
より使いやすくなってくという発表があり
ました。4つの層は何なのか?ま、今課題
としてはプロジェクトごとにバラバラの
データがあったりして使うのが大変、再
利用できないというのがある中でこの4つ
の基盤を使って解消していけようと。1つ
はWebIQ。これはインターネット上の
最新情報をエージェントが取りやすくする
と、ま、競合としては今で言うタベリーと
かパープレキシとかGoogleもちろん
そうですしそうがありますよね。2つ目が
パブリックIQでこれはPowerBIと
かMicクrosoftが提供している
データ基盤の情報をエージェントが使えで
持ってこれるよと。え、この辺りは今
いろんなこうデータ基盤サービスがあって
そっち側がMicクrosoft系を
脅やかそうとしてるわけなんですけど
エージェント統合をすることによって、え
、Micクrosoftのデータを
ちゃんと持ってれば使いやすいよってこと
で、ま、そういうデータ管理系に対する
ガードでもあるという分にも言われてい
ます。3つ目がバークIQで、これが一応
我々イメージがつきやすいですけど、前
メール、カレンダー、チームス、
ドキュメント、M36上のデータに関して
、ちゃんとこのデータがどんな風になっ
てるかということをAIが把握できて
使える状況で提供してくれると、ま、これ
使える状況とは非常に重要でして、データ
はあっても探せないというのがこれまでの
課題ではあったんですが、この制度を上げ
ていき、こっち側の意図に基づいてある
プロジェクトのある人がどういう
タイミングで発信してるのかみたいなこと
はちゃんと分かる形で、使える状況になっ
てくるとAIエージェントに相談する
valューがすごい上がるわけですよね。
これデモでして、え、実際に、えっとなん
だっけ、停電かなんかをした時にこの4つ
のIQを使ってデータ持ってきます。デモ
がありまして、デモの流れあるわけです
けど、まずはネットからWebIQを使っ
てデータを持ってきて、ま、これできそう
ですね。
で、次は面白くブリックYQ
を使うとこんな感じでこうナレッジグラフのようにただのえっと文字ではなくて関係性を構築した上で
AI
が読めるようにした上で持ってくるのができるよと。
で、さらにはワクIQという形でこの
データに関して誰がどうかってことも提供
してくれていうのが出来のファウンドリー
IQがこの3つを貯まれていつどんな風に
使ってどんな風な質問をするといいデータ
があるかってことをめてくれると。ま、
こんな4層にすることによってこれから
エージェントが車内情報を使いやすくして
いくということで、え、
Gitッハブコパイロットであったりと
かコパイロットスタジオであったりとか、
もちろんさっきやったコパイロ
チャットコイロットスーパーアプリから
使えるようになってくよという方向性が
あると。ま、実際これがどのぐらい制度が
出るかってことが重要でGoogleも
当然同じようなことを言っていて、え、
全ての車内データをね、しっかりユーザー
ごとに最適に出してきますよということを
言ってより、まだ100点ではないかなと
いう風に思うので、同じ状況になるかなと
思うんですが、ま、こういう風な、え、
データがちゃんと整理されていくのを自動
化されていき、使いやすくなっていくって
いう方向性はどんどん進んでおり、ある
タイミングで多分、あ、自分たち人間が
整理するとか以前と比べて全然違うレベル
で質問したら回答が帰ってくるという
式位置を超えてくると思うので、これが
今回超えるのかまだなのかというところは
注目をして実際使っていきながら試してみ
ましょう。続いてどこでもAI
エージェントでプロジェクトソラーという
名前で、え、新しいプロジェクトが発表さ
れました。ま、何かと言うと
AndroidのOpenソース
プロジェクトというのがありまして、
AndroidはGoogleが作ってる
わけなんですけど、そのオープンソースを
使ったAIエージェント向けのデバイスを
管理するためのプロジェクトですね。え、
Micクrosoftデバイス
エコシステムプラットフォーム略してME
MDE
Pかな?MDEPという名前でこの
プロジェクトソロラが紹介されてるわけで
、Microsoftなのに
Android買いなというのが面白い
わけなんですが、ま、これ何のためかって
言うとデバイスエコシステムなんで
デバイスをAIエージェントを使って管理
するためのプラットフォームって感じです
ね。入げられてるのは例えばバッチ型で
あったりとかデスクに置く型でこん中に
エージェントが入ってるよとスマホのよう
にアプリがあるわけではなくてもう話しか
使える。ま、そういう風な形で使う時に
デバイスを管理していくための、え、
ベースになるものを作っていて、
Micクrosが製品を作るわけではなく
て、このデバイス管理のプロジェクトソラ
を入れた上でいろんな会社が自分たち独自
のデバイスを使って処理していくと。え、
このプロジェクトソラーのMD、え、
MDPは何がいいのかと言うと、
Micクrosoftの管理基盤と繋がる
わけですね。適当にこのデバイスを作るん
じゃなくて、そこにどのAIエージェント
でどんなことをやったかってような管理が
すごくしやすいのが入ってるので、各者が
作った後にその後例えばこのバッチ10個
作ったら10AIエージェント、ディスク
100個作ったら100AIエージェント
として管理ができるという基盤と繋がるの
で、いろんな会社が自分たち食事の
デバイスを作りやすくなっていく。こう
いう生態系なわけですね。実は
Googleなんかも当然そういう考えで
Androidを展開しようとするわけな
んですけど、エンタープライズが管理する
AIエージェントデバイスのプラット
フォームって意味ではそこまで出ていない
らしくて、今回のMicクrosフtが
一歩リードして、あの、モバイルとかね、
スマホにおいてはAppleにやられ、
Androidにやられ、Windows
は結構冷列成を仕られたわけなんですけど
、今回のプロジェクトによって
エージェントデバイス管理っていうレアを
取っていくという動きとして非常に面白い
なと思いますし、ま、これがあることに
よっていろんなこう独的なデバが出てきて
、もちろん全部成功はしないと思うんです
が、企業ごとに必要なもの出てきたりとか
、え、どっかではユーザー向けに出てきて
新しい世界がなるとかいう風になる可能性
があると思うので、ま、こんな動きもあっ
たりしました。AIエージェントがどこで
も使えるようにいろんなデバイスでそこに
載せるような基盤を作ってるという動きも
あります。別軸で独自のAIモデルも公開
されました。MicrosoftAI略し
てMAIですね。というところで実は結構
MAIテキストとかMAIイメージとかっ
て言って結構作っていたんですがこの7つ
ですね
結構頑張ってるよと。ま、そこまででか
すぎない中級モデルでは非常にクオリティ
が高いという風に言っており、全部使える
わけではないので分からないんですが、
Microsoft自体も自分として
モデルを作って、ま、これもGPTつまり
OpenAIに依存する形でやっていまし
たけども、そうではなく自分たちで自分
たちのモデルを作っていき、使うことが
できるようにしていこうという動きもあっ
たりしますね。
さあ、ということで続いて社会面ですね。
だとAIと人事が統合をしようとしている
ということでメルカリとサンサンという
日本の大きな、え、テクノロジー
スタートアップがそれぞれ人事責任者と
AI責任者が同じと権務するよという発表
がありました。メルカリは木村さんという
CTOがCHRO人事責任者とCIを権務
するという動きになりました。一方33の
方は大馬さんという方が元々CROだった
んですけど、COも憲務するという形で
テクノロジーから人事も取る。人事から
AIも取るという感じで出は別なんです
けどそれぞれAIと人事が同じ人が責任者
に持っていくという風になりました。ま、
これなんでかって言うと結局AI投導入
っていうのは人事戦略なわけですよね。
AIがどんな風に仕事を使っていき、AI
と仕事をどんな風に組み合わしていき、
そん時にどんな風に査定をしていき、評価
をしていくのかみたいなことは人地と絡め
ないとできないわけですね。で、この2つ
の会社非常に面白いのは元々
メルカリモサンサも利用率はほぼ100%
になっていたと。みんなもA当たり前に
使っているだけれども、ただ使うだけでは
なくて本格的にAI前提の業務スタイルと
か、え、人材の活用であったりとか人的
配置を考えようと思うとただAIを配って
使うだけではダめでもっと前提から変えて
いかなくちゃいけないということで大きな
組織変化をしなくちゃいけないみたいな中
でこのAI責任者と、え、人事責任者が
憲務になっていき、同じ視点というか同じ
傘の中で考えていけなくてという風に出て
きてるというのは非常に面白いだと思い
ます。まだ多くの会社はメルカリ33ほど
AI当たり前に使えていないと思うので、
前段階かなと思うんですけど、それが進ん
だ赤月にはAI前提の組織設計しなくちゃ
いけなくて、ま、つまり人とAIをどう
やって配置して、え、どういう風に業務で
あったりとか、え、事業全体を設計して
いくのかみたいな話になってくるので、
こういう体制にこれからなってくという風
になるわけですよね。非常にこう注目度が
高く、ま、この2社及び世界中の会社が
AI前提の組織をどう作っていくのか、
そん時に配置がどうなっており、採用とか
評価、育成がどうなっていくのか、まだ
答えはありませんが、そこに対して、え、
各者がどんな風にやってるのかってことは
注目して見ていく必要があると思います。
続いてAI活用の口で認知的幸福と相互
増幅という非常に面白い記事で、え、だっ
たんですけども、これ、え、オイ川さんと
ですね、元Googleの方があげてる
内容で非常に面白かったんですが、AIを
使う時にどんな風に考えてく必要があるの
というテーマですね。問題定義としては、
今AIみんな使ってるわけなんですけど、
委託と幸福は全然違うよねと。委託って
いうのは一部任してるだけで責任者は
こっちですよね。一方で幸福っていうのは
丸投げしていて自分は考えずに答えに
従がっちゃう。今この幸福ってのが結構
起きちゃってんじゃないのっていうのが
この内容でした。このオ川さんご自身がま
、プロダクトの開発に関する相談の誰かに
されまして、ちょっとパッと見て自分だけ
では見解まとまんなかったんでAIに投げ
てみた。めちゃくちゃいい回答あった。
これこのままコピーして送ったらいい
じゃん。ん待てよと。これ自分って
ちゃんと考えてんのかな?ま、てことは
このブログのスタートでして、委託して
考え相談してるだけなのか、もう完全に
丸投げしてるのか全然違うよねと。で、
結構今丸投げしちゃってるケースが多いし
、しかもAIに丸投げするとAIが間違っ
た回答だったとしても自分は合ってそうな
感じ。自分では考えずにこれでいいよねっ
てなっちゃう人が多く間違った自信になっ
ちゃう。こんなこともあるよねという話が
ありませんと。で、重要になってくるのは
相互増幅。そういう考え方でAIと人間が
それぞれお互いにアイデアを出したりとか
議論していく中でAI側のvalリューも
上げていくしもちろん自分自身も成長して
いくという風にせ成長進化していかなく
ちゃいけないよねという風な概念を出して
くれてる相互増幅。え、相互増幅をする
ためにはいきなりAIに丸投げして出てき
たの公表はダメでしてちゃんと自分で
考える。その後に壁打ちして広げる。どれ
を使うかの選択は自分でやる。回収
チェックして言い回しをやるという風な
スタンスをするのが重要でして、そんな風
にやっていかないと怖いよと。ま、今日ク
もチャatCPでメモリ機能なんかでAI
がこっちを覚えてくれてより賢い回答を
しようという風にどんどんなってるとなれ
ばなるほどお任せしちゃって自分が考え
なくなる可能性が深く、え、上がっていき
それって幸福しますよね。と幸復して
しまうと当然頭働かくなくなっちゃうんで
、長期的には自分にとってあまり良くない
方向になっちゃうんじゃないのとこういう
風になりますので、ま、この相互増幅と
いうですね、考え方を使ってAIを使う時
に幸福はせずに委託しながら自分自身も
考えていくというスタンスが重要というの
はまさにおっしゃる通りかなと思っており
、これ次回のポッドキャストでも、え、
オーラさんとやってるですね、
ポドキャストでもこの概念を踏まえて、ま
、どんな風にAIしたい考えなくてしか
ないのかみたいなことはテーマ的に話ても
いいなと思ってるんですが、ま、これも
非常に重要な概念なんで、是非興味がある
人は元記事見てもらって考えてもらえると
いいと思います。ということで最後に簡単
に告知させてください。本日の動画スカイ
ワークさんにスポンサーをやってました。
ありがとうございます。え、スカイワーク
さんオープンクローを組み込んだ形であっ
たり、非常に面白いスキルどんどん使える
状況になるので是非登録して使ってみて
ください。え、続いて2時間で作り切る
けどハンズオン。え、再来週はいよいよ
クロードホードルの業務主張化の第2回
やります。5月に第1回やったんですが、
満足度97%でめちゃくちゃ反応よく、
自分自身もすごい面白かったです。参加し
てもらったらクロードを使った業務とか
こうやってやるのだよという予定を
がっつり伝えさせてもらって3回以降
できるように必ずしていくので是非参加
いただけると幸いです。また7月以降は
もうちょっと上級編でスパースという
データベースとクロードコードを使った
エージェント用データベースを作るであっ
たり、そこで作ったデータベースを最新の
GoogleAISTこれも非常に進化し
てるのでこれを使って貸化したりとか
使えるようなアプリにしていく。こんな
イベントもやっていくのでもしよかったら
ご参加ください。またAIの活用支援の
ライズアップことをストイシアンという
サービスやっております。直近の成功時ご
紹介させてください。様々な部署食籍の方
課題に対して提供しておりまして、例えば
営業においては海外の新地域で新商材を
売っていくというところに対してAI
かけるマーケプランで受注ミクを上げて
いくであったり、え、2行目食品の財務に
おいて、え、月の資金繰りであったりとか
入出金突合みたいなものをバイブ
コーディングをしてツールを作っていき、
削減をしていく。ま、こんな事例から企業
においてはコパイロットインExelで
あったりコパイロットを活用して成果を
上げていく、クロードを使って業務自動化
していく様々な事例がありましてご相談
増えてるのでもしよかったら概要欄にある
問い合わせに向けてご相談ください。また
LINEの方では毎週のニュースのPDF
仕用であったりとか様々なイベントの情報
をご案内してるので登録をよろしくお願い
します。登録者限定のこの毎週ニュースの
メルマガもあります。ということで最後に
音楽で今週のニュースの内容を振り返って
いきましょう。
というわけで行きましょう。
か広がる役割もツールも超えてくチャジピ
の記憶は深まりvンが夢を見るギアップ
コピロットアプリ登場開発のそばにAIが
いるクロードの上限を超えるためト訓
を磨くスペースXが1倍へ向かうに
不熟口円の沖波アントロピックは相ポへ進
SK静かに届け出るグラスウィン守りを
固めサイバー防御を広げていくAIがAI
を育てる時代開発の人感が加速する
エージェントアリーナできそうナンバー
ワンモデルは誰なのかRXパークがPCに
宿しエージェントが手元で走らマイクフ
スカウトは眠らない常ジ稼ドで先を読むコピロスーパーアップがつなぎ全ての口を
1つにするmicrosoftIQが知識
をね内
なレッジを力に変えるプロジェクトラは
場所を超えどこでもAIが働きだ。夏の
モデルが同時に生まれマイクフト
の波が押し寄せるメルカリと33は人々
変えAIと戦略結びつける認知的幸福に気
をつけながら相互増幅で前進む便利さの先
に問を持ちAI時代を選び取る
ということで今週もありがとうございまし
た。ま、今週はね、やはりSpaceXの
上場が来週どうなるかってことが1番
コピックですかね。あの、自己最改善もね
、人に興味深いテーマで別動画にして
みようかなと思ってるんですが、最近
ちょっとね、こういった市場であったりと
か、え、企業評価、AI業界どうなのかと
いうのを考えていく中でやっぱあまりにも
巨大な金額ですしね。いきなり1.7
兆っても超えてるし、メタも超えてるし、その規模感で上場した時にその後どうなんのかな、その後の影響どう出んのかな。非常に楽しみだし、ちょっと怖いですよね。ま、ちなみに僕自身はもう
回ちょっとあの、買ってみようと思いまして、ま、宝くじというかちょっとこう関心を持つために何株か応募してみて、ま、当たんないかもしれないですけどね。
SBI
初見やってみようと思っており、来週は、ま、上場したばかりで寝がその日につくのかな。
6月の12
日の金曜日の夜に根がついて、初大幅削れなのか、意外とすごい上がっちゃうのか。もし仮に上がったらあれですね、瞬間風則とはいえ
MicrosoftApple
みたいになっちゃうかもしれないですね。
ま、これがどうかわかんないんですけど、
ま、これからAI、大型上場、え、AIに
どんな風にお金が回ってきて、これからの
成長が行われていくのかの、ま、1つの
資金席であるところの第1弾上場始まるの
で注目していきましょう。ということで
また来週もお楽しみに。
池友です。今回はご視聴ありがとうござい
ました。このチャンネルではAI
エージェントに活躍するための実践的な
スキルやノーハウ、最新の情報をどんどん
発信していますぜ。
チャンネル登録して一緒に学んでいきましょう。