はい、おはようございます。え、今日は5
月19日火曜日ですね。僕が気になった
AIニュースをピックアップして共有して
いきます。え、今日のニュースは13個
あります。今日はね、結構大きいニュース
あるのでサクサク行きたいと思います。
今日はね、ちょっと朝からあの外の工事が
フルスロットルでやってるので結構
うるさいかなと思うんですけど、その点
だけちょっとご了承いただければなと思い
ます。はい。じゃあまず1つ目ですね。1
つ目はコディッスなんですけど、え、
スマホからcディックスのデスクトップ
アプリを操作できるよっていうやつに、
えっと、デスクトップアプリでリモート
モードを接続を有効にし、このMacを
起こしたままにするをオンにしてくださ
いっていう。これだからロックをしない
ように設定するみたいなことができるよう
になったっぽいっすね。これまだね、
ちょっと接続確認してないんですけど、ま
、おそらく
もうそのロックしたまま操作ができるって
話じゃなくて、もうそもそもロックとか
スリープさせないっていう設定なんだと
思います。はい。ま、この辺りまだね、
確認が取れてないんですけど、ま、
おそらくそういう実装というか機能がつい
たっていうことでいいんじゃないかなと
思います。で、あと未だにおそらく
Windowsユーザーの方は正式な
サポートがリリースされてないんじゃない
かなと思うんですけど、そっち先にやった
方がいいんじゃないかなっていう気がし
てるんですが。はい。ま、ひとまずね、
あの、スマホからコーディックスを操作
するっていうのがやりやすくなったという
ところでいいんじゃないかなと思います。
はい。で、次が2つ目ですね。ま、ここは
ね、クロードになるんですけど、え、
クロードコードでファストモードが
デフォルトで使えるようになったみたい
です。ただこれがですね、あのファスト
モードに関してはサブスクのレートリミッ
トってかレート消費じゃなくて、あの、
それぞれの自分の、えっと、有料、有料で
サブスクで課金してるじゃないですか。で
、あの課金額に合わせて色々クレジットが
もらえてると思うんですけど、あの
クレジットの消費らしいですね。はい。
なんでここはちょっと気をつけなきゃいけ
ないポイントじゃないかなと思います。だ
、普通のサブスクのレートリミットだっ
たら使い切ったら、ま、一旦止ま
るっていうだけなんですけど、クレジット
の方はたくさん使うとその使い切った後、
もらったクレジット使い切った後は重量
課金になっちゃうので、いつの間にか課金
されてたみたいなことが起きる可能性が
あるので、はい、このファストモードを
使う時は、あの、十分気をつけて
いただければなと思います。はい。
で、次が3つ目ですね。3つ目もクロード
なんですけど、クロードデザインですね。
あれが、えっと、全てのプランでトークン
制限を2倍にしましたっていうことみたい
です。なんで、ま、クロードデザインどれ
だけの方がね、リリースされてから使っ
てるかはちょっと分からないんですけど、
ま、ひとまずデザインのレートリミットっ
てか、そのトクンが2倍になったっていう
ので、結構使えるようになったんじゃない
かなと。思います。ま、ただね、結構
びっくりするぐらい消費されちゃうんで、
2倍になったとどうなんだろうっていう気
はするんですが、ま、あと僕全然あの
リリースされて試してみてっていう以外、
そっから先全然使ってないんすけどはい。
ま、この辺りね、あのクロードデザインを
使われる方は、あの、慎重に使ってみては
いかがかなというところになります。はい
。で、次が4つ目。ま、今日はね、これが
ハイライトすかねえ、カーソルから
コンポーザー2.5がリリースされました
。はい、来ましたね。で、こいつが、ま、
ベンチマークだけで言うと、えっと、
オパス超えてるよとか、あとは、えっと、
GPT5.5の、あの、エクストラハイと
かハイと、ま、その結構並ぶ性能だよ
みたいな感じで言われてますね。うん。
これマジだったら結構やばいっすね。結構
やばいんじゃないかなと思います。ま、
ひとまず僕も朝ちょっと使ってみたんです
けど、ま、いつも通りそのコンポーザー2
もめちゃめちゃいいモデルなんで早いし
正確だっていうのはもう間違いなすね。で
、僕の場合はね、ま、個人的に、ま、こう
いうタスクでやらせるんですけど、ま、
マープのスライドを作らせるっていうので
デザインの破綻とかその枠からはみ出し
てるとか、こうメッセージの入れ方と
かっていうのを、あの、結構ね、ソネット
でやっても割とはみ出すんすよ。割と
はみ出すんすけど、今回ね、コンポーザー
2.5でやらせたら綺麗に収めてくれたん
で、ほとんど破綻がなくはい、やってくれ
たんで、現状その、ま、まだまだ1発目の
タスクですけど、僕のマープのスライドを
作らせるっていうタスクに関しては、あの
、かなりいい感じでやってくれたので、
現状ソネットよりは確実にいいんじゃない
かなと思ってますね。ただ日本語の文章
生成とかで試してないので、そこのなんか
文脈理解とかあのそのなんて言うんですか
ね、言葉選びとか表現とかっていうのは
確認が取れてないんですけど、ま、単純な
コーディングタスクとかそのなんか
ちょっとデザインとかフロフロント
フロントデザインとかで考えれば全然あり
じゃないかなと。全然ありりっていうか
むしろめっちゃ優秀じゃないかなと思って
ます。で、今回のこのコンポーザー2.5
がキ2.5をベースに作られてるらしいん
ですよね。ま、これ、あの、どれぐらい
性能いいかみたいな話でGPT5.5の
ハイと同じぐらいとか、ま、オパスの
エクストラハイよりも性能いいよみたいな
感じで、で、ま、API料金も安いと。で
、K2.5をベースに強化学、ま、学習し
てるらしいんですよね。だ、キ2.6じゃ
ないんだっていうのはちょっと気になった
んすけど、ま、もしかしたらコンポーザー
3とかになるとキ2.6をベースにすると
かになるんすかね。なんで基盤モデル
変わってないのに性能が上が
るっていうのは、ま、カーソル側の本当に
学習っていうかね、そのモデルの強化が
うまいんだろうなっていうとこですよね。
はい。ま、あとは価格API料金も
そこそこ安い安いんじゃなかったかな。
ま、これ僕のあの投稿なんですけど、ま、
カーソルのリリースページを要約させた
ものになるので、ま、100万トクン
あたり2.5ドル
で出力が100万トクンあたり15ドル
なのかな。はい。ま、でもこれに関しては
ファス、ファストだとちょっと高いよって
いうところにはなるんですけどうん。ま、
あの、全然あのGPT5.5とかに比べる
と全然安いんではい。めちゃくちゃいい
モデルじゃないかなとはい。思っており
ます。うん。そうですね。ま、こ、朝から
こんなポストしちゃってるんですが。はい
。ま、というのが、えっと、4つ目ですね
。はい。で、5つ目。5つ目も、えっと、
コンポーザー2.5なんですけど、ま、
今日リリースされましたよっていうことで
、次の1週間が使用量2倍にします。なん
で来週のことなのかな。これちょっとね、
はっきり分からないんですけど、今週じゃ
なくて多分来週うん。だと思うんすよね。
次の1週間っていう書き方をしてるんで、
ま、使用あのレートリミットがあの2倍に
なるっていうタイミングが来るので、ま、
この辺り多分そのタイミングが来たらまた
そのいろんな人がね、あの話題にするとは
思うのでそこでまた改めて拾おうかなと
思っております。はい。で、次が6個目
ですね。個目はクエなんですけど、クエ
3.7プレビューが来ましたと。早くなす
か?早いすよね。クエ3.7マックスの
プレビューとクエ3.7プのプレビューが
ま、アリーナに出てきましたよっていう話
ですね。はい。で、この辺のまだね、
ベンチマークとか確認をしてないんです
けど、
どれぐらいの性能なんでしょうね。しかも
、ま、この辺のアリーナに並んでるのが
もう全部あの、ウェブけ、あの、クラウド
モデル、クラウドモデルの、フロンティア
モデルって言うんですかね、もう1番最
先端のモデルばっかりなんで、ま、そこと
比べればっていうところなのかもしれ
ないすけど、
ま、この辺りアリーナに出てきた後に
いろんな人がわーってね、ま、オープン
ソースで公開されたりとかして使っていっ
てランキング変わるっていうことは、ま、
ざにあるので、ま、この辺りはまた様子み
だと思いますけど、ま、ひまず早いなと
はい、いうところで拾わせていただきまし
た。で、次が7つ目ですね。7つ目は
マナスですね。マナスのスケジュール
タスク2.0っていう、これは元々
スケジュールタスクっていう機能があった
のが2.0にバージョンアップしたって
いうことでいいんじゃないかなと思います
。はい。ま、これちょっとね、僕使って
ないので、あの、全然使用感とか何がどう
いいとかはちょっとお話ができないんです
けど、ま、これ使ってる方は確認してみて
もいいかもしんないですね。ま、どういう
ところが変わったのかがちょっとよく
わからないんですけど、ま、適切な
タイミングで適切なコストで実行するよっ
ていうことなんで、ま、発動のタイミング
とかあとはコスト効率が良くなったって
いうことなんですかね。はい。
で、次が8個目ですね。8個目が、ま、
GoogleIOがね、迫ってきて
るっていうので、ま、色々リークが出てる
んですけど、ジェミニのデスクトップ
アプリにジェミニライブ、ジェミニ
スパークでジェミオムニーであとなんか
新しいストreーム
toカーソルカーサー機能が搭載される
予定らしいです。で、このストリーム
カーソルが
これがね、よくわかんないんすけど、
自動操作みたいなものになるのかな。でも
なんか
直接なんかデザインいじったりしてますよ
ね。この辺がね、ちょっとよくわからない
んですけど。はい。もういよいよあの
GoogleIOが迫ってきて
るっていうので、ま、この辺りはもうあと
数日なんでね、楽しみに待っておきましょ
うっていうところですかね。はい。で、次
がここの通目ですね。これ、あの、
Disccordメンバーから共有されて
おって思ったんですけど、えっと、Web
のジェミニですねの、えっと、アクセスと
、ま、使用上限の変更っていうことで結構
ね、変更があったらしくって、
この辺が多分普通のチャットもそうだし、
画像生成とかもそうらしいんですけど、
えっと、無課金の状態を標準としたか、
標準とカウントした時に、えっと、AI+
、GoogleAI+が確か1500円
ぐらいのプランかな。だと、えっと、無
課金の状態の2倍で、月3000円の課金
だと標準の4倍でウルトラだと標準の20
倍使えるよっていうことみたいです。ただ
ね、この標準の量が分からないんですよね
。標準の量が分からないので
何ともなんですけど。うん。これどれ
ぐらい使えるんだろうな。
無料枠だと結構使えなかったような印象な
んすよね。
ま、あとそのGoogleWスペース
ユーザーだとどこに位置づけられるのかが
はっきり分からないので、ま、この辺りは
ちょっとね、追加情報とか、ま、色々これ
から使っていった人たちがどこどこであの
上限来たとかっていうのを多分Xで呟いて
くれると思うので、ま、その辺拾いたいな
と思ってるんですけど、ま、あとチャト
GPTとかクロードに関しては、あの、
プロプランの何倍っていう書き方をするん
すよね。なんでジェミニに関してはひ、
この無料、無料アカウントの20倍って
いう感じ。あ、でもこれウルトラはあれか
、ウルトラはプロプランの20倍か。ああ
、なんでウルトラだけは破角かもしん
ないすね。破角っていうか、あの、
めちゃめちゃ上限高いのか。はいはいはい
はいはいはい。なんか、ま、AIプロ
3000円のプランまではもしかしたら
コスパ的にはちょっとあれなのかもしれ
ないすけど。うん。まあ、でもとてなると
普通のチャットGPてクロードのね、プロ
プランプラスプランで考えたらそんなに
変わらないのか。はい。ごめんなさい。
ちょっとそこは僕のちょっと受け取り方が
間違ってたかもしれないすね。はい。ま、
ひとまずこういうあの上限がせ変更され
ましたよというのを共有させていただき
ます。はい。で、次が10個目ですかね。
はい。10個目。ま、これはあのもう
ピチイが
あの投稿してたんですけど、ま、
GoogleIOに向かう途中ですと。
明日午前10時に会いましょう。向の時間
の午前10時なので、ま、僕らで言うと
明後日の夜中になるのかな、日本時間だと
。はい。ま、いよいよですね、明日、
明後日
なんで木曜日の早朝になるのかになります
よね。うん。ま、なんで木曜日の朝のAI
ニュースで何か拾えたらなとは思ってるん
ですけど、ただとんでもない量出るんすよ
ね、GoogleIって。ま、なので全部
拾えるかはちょっと分からないですけど、
はい、気合入れておこうかなと思っており
ます。
で、次が11個目ですね。11個目は
グロックです。ま、こなかイーロンマスク
がポストしてたんですけど、画像生成、
動画生成の制度に大きな改善が近日中に
予定されていますということらしいです。
最近グロックね、めちゃめちゃ攻めてます
よね。で、なんか画像生成のレート
リミットがなんか低くなってるんじゃない
かみたいなポストが結構増えてたらしくっ
て、それをイーロンマスクがちゃんと確認
して、あの、上限戻しますよ。戻すってか
、そこ調査してあげますよみたいなことを
言ってって、なおかつ
こっちはもうバージョンが上が
るってことでいいんじゃないですかね。
制度が、精度に大きな改善がって言ってる
んで。はい。ま、この辺りも実際に
リリースされたらね、公式が言うと思うん
で、その時は拾おうかなと思っております
。はい。で、次が12個目ですね。12個
目はタイプレスです。タイプレス。この前
もなんかバージョン上がったばっかりな気
がするんすけど、タイプレス1.6.0
がリリースされましたよと。ボイス体験を
完全にあなたがコントロール。うん。
ごめん、ちょっと僕タイブレスを使って
ないので、この辺り全然分からないんです
けど、前回の確かアップデートで、えっと
、スマホアプリの方のなんかこうスワイプ
すると音声入力モードに切り替えれ
るっていう話だったのがあれ、スマホで
フリック入力してると勝手にあの音声入力
モードにこう切り替えられちゃって使い
にくいって言ってる方たちが結構多くって
、あ、そうなんだと思って見てたんです
けど、だだからそこに対策をしたっぽいっ
すね。そこに対策をしたっぽいす。この
辺りあのタイプレスユーザーの方は確認し
てみてもらえるといいかもしれないですね
。使いやすくなってるかもしれないです。
はい。で、最後13個目ですね。最後は
えっとこれまちょっと気になったに拾った
んですけど、ま、オープンAが少訴しまし
たと。マスクとイーロンマスクとなんか
争ってたんすね。はい。で、この記事を
、えっと、一応裏取りを取ったんですけど
、裏取り取ったんですけど、正直よく
わかんなくって、
で、イーロンマスクがこう訴えてたんだ
けど機嫌、機嫌とか
で知り解けました。なんであの、ま、何か
わーって裁判を起こすのが遅すぎたみたい
な。話なのかな。この辺りちょっとね、
一旦まだ1発目ですけど、えっと、パープ
プレシーで裏取りをしたんですけどよく
分かってないです。うん。ま、ひとまず
アルトマンが勝ったっていうことらしいん
ですけど、その裁判の内容として勝った、
負けたっていうよりは
イーロンの動きがちょっと遅くって、ま、
諸々ろの訴えがこう受け入れられなかった
みたいなことでいいんじゃないかなと思い
ます。はい。ごめんなさい。この辺まだ
ちょっと裏取りが甘いんで、もし興味が
ある方はね、是非ご自身であの裏取りし
たりチェックをしてもらえればなと思い
ます。はい。という感じの今日は13個の
ニュースになります。ま、やっぱりね、
コンポーザー2.5が来たので、ま、その
コンポーザーファンというかね、
コンポーザー好きの僕としては
めちゃくちゃ嬉しいので、またこれから
使っていこうかなと思ってます。はい。
またGoogleIOがね、もういよいよ
アメリカ時間だと明日ですよね。で、日本
時間だったら明後日の、ま、早朝には色々
情報が出てるはずなので、はい、楽しみに
しておきたいなと思います。はい、という
わけで今日は13個のニュースを共有させ
ていただきました。今日のニュースは以上
になります。では、AI生態士チャンネル
では非エンジニアの生成AI活用や最新
AIニュースを発信しています。
チャンネル登録よろしくお願いします。