おすです。本日はですね、ギャリータンと
いう方がですね、え、作られたGブレイン
というちょっと記憶みたいな、え、
フレームワークについてお話していきたい
と思います。え、これはもう結構ね、え、
このギャリーターンという方がこだわって
作ったオープンクローとかヘルメス
エージェントに向けた、ま、あのノーと
いうか、ま、汎用AIエージェント向けの
、え、記憶システムという感じにはなっ
てるんですけどね。え、結構アップデート
もすごい、え、行われていて、え、ま、
学ぶべき点も非常に多いかなと、え、いう
風に思いましたんで、今回ちょっと動画し
ていきたいなという風に思います。え、ま
、記憶に関してはね、ま、僕もいろんな
考え方を持っているんですけども、え、ま
、その中でもなんか王道というか、はい。
ま、結構注目されているものの1つがこの
Gブレイになっています。で、作り込みも
すごくて、インプットはちょっと大変なん
ですけども、うまいこと使いこなせると、
ま、便利そうなものかなという風に思い
ますんで、ま、僕もですね、まだまだ
使い立てなんですけども、え、解説でき
たらと思います。というところで、私の
チャンネルではAIに関する最新情報や
本質情報できる限り早く、より深く、ほぼ
毎日動画投稿してます。よかったら
チャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。今日も動画やっ
てこうかなと思うんですけど、え、ま、
JLEに関してはですね、はい。え、ま、
ここにね、インストール手順とか、え、
書いてあるんですけども、ま、これをです
ね、AIエージェントに渡すといい感じに
ですね、え、ま、スキル入れたりだとか、
ま、こういうエンベディングのね、え、ま
、APIキー入れてくださいとかやって
あるんで、ま、それポチポチ押していくと
ですね、え、スタートすることができます
。はい。で、ま、仕組みとかについてもね
、今回ちょっと解説していこうかなと思う
んですけども、え、まずですね、え、ま、
これちょっとざっくりそのなんだろうな、
このジブレインを導入してね、え、やって
いく流れみたいなところのお話ができたら
なという風に思うんですけど、え、
ジブレインの中にある概念としてですね、
ま、キャプチャーっていうね、概念があっ
て、え、例えばメモであったりだとか、ま
、情報をね、どんどん貯めていくとで、え
、貯めた情報っていうのを、ま、引き出す
サーチとかね、あるいはなんかそのなんて
言うかな、レポートみたいな感じにしで、
シンク引き出すみたいな答えるとかって
いうやり方があるんですけども、え、て
いうのと、で、インターフェイスとしては
MCPみたいなところと、ま、CLIとか
でですね、AIエージェントがやり取りが
できると。で、え、ドリームサイクル
みたいな概念が存在していて、ま、え、中
に溜まっている記憶を整理するみたいなあ
、夜間整理のね、ものがあります。ま、
これをね、なんかあの設定とかしていくと
、ま、自動でやってくれるって感じですね
。で、さらにはですね、ま、ちょっとこれ
面白いなと思った部分の1つ、ま、僕は
自分自身でもね、え、ちょっと記憶の
システム作っていきたいなという風に思っ
てるんですけど、ちょっと参考にね、
しようかなと思った要素なんですけども、
Gブレインスキーマみたいなところで、ま
、肩をね、え、整理された知識から
パターンを育てて再利用できるように、え
、するみたいな仕組みが入ってたりします
。ま、肩が育つとですね、判断が早くなっ
たり、再現性が上がったり、迷いが
なくなりますよね。というところでいい
ところがあるという感じです。まあ、い、
一応一通りこの5サイクルを、ま、
イメージして置いてもらえると、ま、この
中のですね、例えばキャプチャはどういう
形でやってるのかとか、え、あとはですね
、サーチとかシングとかはどういう仕組み
なのかみたいなところを、ま、引っ張って
いったらこのGブレインのね、え、部分が
、ま、見えてきて、ま、もしね、このG
ブレインじゃなくてちょっと自分でね、
記憶システム作りたいなって思った時にも
参考になるんじゃないかなという風に思っ
ています。はい。ま、僕自身もね、
ちょっとGブレインよりはなんか自分のね
、え、汎用AIエージェントに、ま、編集
しやすい形でね、え、ま、シンプルな形で
導入したいなっていうのが、ま、本音では
あるんですよね。ただ、あの、マクロ
ハーネスのね、え、ま、ヘルメスとかあと
はクローみたいなやつはちょっとね、ま、
ま、人に任しといた方があの進画もね、
どんどん早いんではい。とは思っていっ
たりはするんですけど。で、え、ま、基本
的にやることっていうのはこのキャプ
チャーっていうのはですね、代表コマンド
はGブレインキャプチャーなんちゃらかん
ちゃらファイルなんちゃらかんちゃらって
やると、ま、この、え、どんどん貯めて
いくところ、え、につげていけます。で、
え、コマンドであとG、Gブレインサーチ
なんちゃらとかするシンクとかするとです
ね、え、ま、サーチだったら普通に検索し
たヒット一覧が出てくる。で、シンクだっ
たら引用付きの合成回答が出てくるんです
けど、例えばAPIキーを設定しないと
いけないっていうところが、ま、存在して
たりするわけですね。で、MCPとして
クロードコードとかね、カーソル、ま、
その辺りのものにもつげることはできます
よとか。はい。で、え、ま、このですね、
え、G、ま、ドリーム、これ設定してたら
、ま、自動でなりますし、そうじゃない
場合はですね、ま、クローンとかで設定し
ていくっていう感じです。はい。で、え、
ま、データが溜まったら自分の方を作って
いくっていうスキーム育成みたいなところ
もね、え、導入されているのが、ま、いい
感じですね。で、え、キャプチャーはね、
慣れてくると、ま、このコマンド以外でも
、ま、例えばWebフック経由であったり
だとか、ま、インボックスのね、
フォルダーの中にどんどん入れていくよう
に作るとか、ま、いろんな形でですね、え
、データを溜め込め、溜め込むように
仕組み化するというかはい。ていう使い方
もできますよねっていうことが、ま、あげ
られます。はい。で、え、ま、Gブレイに
関してはですね、ま、導入方法も色々書い
てくれているんですけど、ま、僕は
エージェント経由でね、え、まずおすすめ
です。ま、例えばあのクロン設定とかあ、
ま、スキルとかのあたりもいい感じにして
くれるんですけど、ま、CIだったらね、
1行号をちょっとね、え、確認しながら
進めていけるっていうところで、ま、
ちょっと自分のペースやりたかったら、ま
、こっちもいいんですけど、ま、よく
分からなかったらね、エージェント経由で
解説してもらいながらやるとか、ま、そう
いうのもいいかなという風には思います
けどね。はい。え、ま、初期セットアップ
のところでですね、え、例えば、ま、あの
、俳句向けにやるのか、ソネット向けに
やるのかとかはい。あとはなんかその月額
コストどれぐらいのね、戦略でいくか
みたいなところも聞かれたりとか、え、し
ます。ま、これ例えば、ま、あの
アンソロピックのね、ま、モデルをAPI
入れて入れますかみたいな感じで聞いて
くるんですけど、ま、入れなくてもこの
シンクとかをね、使わない。あとは、ま、
あの、ドリームとかにかかってくるらしい
んですけども、ま、その場合にはね、え、
そういうのいらないよっていう場合には、
ま、ここを省略したりすることも、ま、
できるんですけど、ま、僕はですね、
バランスソネットみたいな形で設定してみ
ましたと。はい。え、ま、後から設定し
たりすることもできます。で、え、ま、
このシンクのね、さっきのLLM合成の
ところでこのアンソロピックのモデルとか
が使ってくるんですけどはい。実際内部で
はですね、ま、検索のところに関しては、
ま、あの、エンベリングモデルとかの設定
をしておけば、ま、キー不要で、え、全然
使っていけるんですよ。はい。なんです
けど、ま、このですね、Gブレインシンク
みたいなのを使いたい時とか、え、あとは
ね、ドリームサイクルのバックグラウンド
処理みたいなところとかでも使っている
ようなので、ま、ちょっとね、そこら辺が
気になっていく部分ですね。ドリーム
サイクルを本気で回したいかで決めるって
いうのがまあいいんかなっていうところで
はありますかね。僕はちょっとね、大量の
データを入れながら実験している感じだっ
たら、ま、ドリムサイクルとかね、しなく
てもある程度欲しいデータを引っ張って
くるみたいなところは、ま、マクダン形式
とかでね、ま、色々データ渡してやってみ
てましたけど、ま、十分に回答がある程度
ね、回答できてたかなと思います。ま、
エンペディングモデルに関してはね、僕は
ちょっとここ設定があの、あの、聞かれる
んですけど、はい。ま、僕はテキスト
エンベディング3のはい。モデルを選択し
ましたね。はい。OPのこれも選択できる
んですけど、ま、日本語だったらこういう
のもありますよみたいな形で提案してくれ
てたりもしました。はい。ま、
エンブディングモデルいいですよね。
オープンAのね。はい。っていう感じで、
え、使っていけるのがこのGブレインと
いう風になっていて、で、Gブレインのね
、仕組みみたいなところを、ま、このね、
Cスで見る、見ていくと結構見やすいかな
という風に思うんですけど、え、まずです
ね、利用者が、ま、例えば、え、
コンテキストを渡す、Xの投稿なのか、
あるいは解析メモなのか、え、ま、そう
いう部分をね、渡していくっていうとも、
ま、そうすると、ま、AIエージェントの
方で、ま、データ、あの、種類をね、
振り分けたりだとかして、え、ま、
読み込み担当のところに行き、で、ま、
既存著の読み取りとかを行いながら、ま、
例えば、え、この、この情報入ってるかな
みたいな候補とかを見ながらね、重複して
ないか、ま、分脈を把握する意味で
ちょっと使うっていうステップがあって、
え、それをもにですね、まず入力する時に
はマークダウンに書き込みをして、え、ま
、マークダウンを書き込みした後にですね
、え、ま、そのマークダウンとの関係値を
、関係を保存しながら、ま、ポスグレと
PGベクターの方に入れていくっていう
感じですね。で、入ってきたものを
書き込み完了みたいな形でやっていくと、
え、いう風です。いう風な感じになって
ます。で、ま、引っ張り出す時には、ま、
Gブレインクエリーみたいなところで、え
、アクセスをしてで、ま、意味、キー
ワード検索を統合してその候補を、ま、
上位順にね、リランクしながら、え、根拠
付き文章と共に回答してもらうと、え、
いうのが、ま、問い合わせの流れですね。
はい。で、え、あとは、ま、夜間の自動
整理のところで言うと、ま、あの、内容を
ね、例えば、え、置き場所リンク、古さの
違反などを検出したりだとか、え、あとは
修正案とか、え、ようやページの追加
みたいなことをやったりだとかして、ま、
あの、Gレイのね、MCBとかCLIとか
から、え、アクセスする時の、え、ま、
その整理みたいなところにつげていくと
いう感じになっています。はい。っていう
ので、ま、こういうね、え、感じ実は結構
ね、作ろうと思うとすごくシンプルなん
ですけども、え、ま、ただね、なんか
いろんな連携の部分であったりだとかはい
。それをね、ちょっとセットアップして
いる時に感じられるんですけど、ま、
すごくですね、作り込まれている。ま、
もっと言えば逆に言うと、ま、複雑さは
感じるかなという風に個人的は思いまして
ね。はい。ただなんか、ま、結構ね、これ
を元になん、なんて言うのかな、えー、
ちょっと回避もいていくと、ま、自分の
記憶層みたいなところでなんかちょっと
参考になる部分もあるんじゃないかなと、
はい。個人的には思いますね。っていうの
がやっぱりあの情報の整理の仕方とかが
すごくうまいなと思っていて、まず1つが
ね、このLLMをね、え、あまり返さずに
機械的に解析した、ま、その僕もこれ
めっちゃやってるんですけど、結構お
すすめなんですけど、ヤムルフロント
マターをね、ある程度その定義しておいて
、それをですね、ま、パースするなり、え
、して、え、機械的にね、ま、条件分岐し
たりだとか処理していく。ま、この例
でいくならばワークスアットとかアテとか
あとま、あの、ま、いろんなね、
アドバイスとかいろんなタグとか、ま、
そういうの設定できるようにしてこれに
どんどんね、え、紐付けながら、え、やっ
ていく。で、ま、そのオートドリームとか
があるので、ま、このね、え、
ドキュメントとかがに矛盾が存じ生じて
いるんであればはい、ま、アップデートの
中でね、そこに行た関連する部分で編集が
できていないとかっていうのが、ま、検出
できるのであればそれもね、アップデート
するとかっていうのでどんどんどんどん
あの、整理した状態で、ま、脳を保って
いくみたいなはい。こともやってい
るっていう感じですね。うん。で、ま、
裏側でどんどんどんどんね、え、クーロン
ジョブを外せてたりとかはい。ま、え、
本当にいろんな取り組みをやってい
るっていうので、ま、脳を表現している、
ま、それがですね、このGブレイになって
います。はい。ま、検索の方法とかもね、
え、1つに絞らない形ではい。ま、
ベクトル検索と、ま、キーワード1の、え
、部分で、ま、両方ですね、え、いい感じ
に組み合わせて、え、リランクして、で、
その上で、ま、回答のレポート作るなり
回答するなりなっていうのをしてくれる
んで、例えば固有名詞とかね、専門用語と
かっていう部分の、え、情報を拾って
くるっていうところにも、ま、ある程度
強いしで、ま、意味的なところでの近さっ
ていうのも、ま、強いっていうところで、
ま、この意味原作のね、弱点とかをキー
ワードとかで行うとかっていうも、ま、
あり、あるわけなので、え、そういうのを
含めるとですね、結こう、ま、王道という
かはい。なかなかあの便利な仕組みでね、
検索とかも作ってくれているわけですよ。
あらかじめね。はい。っていうのもあっ
たりだとかすると、ま、このですね、え、
ジブレインっていうのは、ま、パッと、え
、自分で導入する部分、ま、ちょっとね、
エアエージェント聞きながら、概念を整理
しながらことにはなるんですけども、え、
1つ、え、面白い記憶なんじゃないかなと
いう風に思います。はい。ま、こういうね
、ブレインオプスとかいろんなスキルを
ですね、え、こん中に作ってるんですよね
。このGブレインの開発者の方はね。はい
。ま、ここでもなんかね、いい感じにね、
ヤムりフロントマータやってますね。なん
か僕と一緒のようなやり方やってるな。
はい。っていうので、はい。この作りとか
もやっぱさ、参考になる部分結構あるなと
思いますんでね。はい。皆さんも紐解いて
みてちょっと自分の記憶に使っていく。
もうあるいはもそのままGブレイン使っ
ちゃってね、ヘルメスとかあと黒オープン
クローとかま、その記憶にしていくって
いうのも1つですかね。うん。なんかこう
いうのちょっと小しいからやりたくない
から例えばスーパーブレ、あのスーパー
メモリーとかね、ま、そういうプラグイン
とかで対応するっていうのまあ1つなん
ですけどもはい。なんですけどなんか僕は
ねこうこういう系よりなんて言うかな自分
が記憶にアクセスしやすいところだから
人間らしい記憶が欲しいっていうわけじゃ
なくてなんかめっちゃあの情報でこれ
欲しいと思った時にすぐ引き出せる
スーパー記憶が欲しいわけですよ。なんか
ちょっともうちょっと整理したものを作れ
ないかなっていうのを思っているのがこの
Gブレイに対しての感想ではあるんです
けど、ただま、いいものかなっていう風に
は思いますかね。はい。そんな感じでこの
動画が面白いなと思った方はチャンネル
登録と高評価どうぞよろしくお願いします
。私はノートの方でね、メンバーシップ
やってます。こちらで月に数回の勉強会で
あったりだとかノートの給やってます。
今月もですね、ま、結構HML資料であっ
たりだとか、ま、画像生成のね、え、
スキル周り、え、アプリケーションもね、
色々作ったりだとか、え、あとは勉強会も
ね、ま、月に数回開催してて、ま、今週
からね、え、4週連続で開催みたいな形で
ヘルメスや、あ、ま、AIエージェントに
関する必ずするね、ま、勉強会やります
けど、え、他にも、ま、ノートもね、え、
執筆中でもうめっちゃハードスケジュール
やななんてことね、今ちょっと喋りながら
思いましたけど。はい。ま、それでも僕は
ちょっとね、エジアに近づくチャレンジを
やってますんで、はい。僕もね、全然あの
01やりまくってはい。いろんな研究やっ
てるんですけどね。え、黒像の環境では皆
さんにも共有してますんで、え、興味の
ある方はですね、是非概要欄のリンクの方
からご参加いただければと思います。と
いうところで以上マ尾でした。