はい、どうもこんにちは。本日もよろしく
お願いします。AIエージェンシーです。
さあ、ということで、今ね、あ、ま、あの
、ビデオ1本収録終わったところなんです
けど、あの、ま、内容としてはね、
Gブレイン×CloudMD運用マニア
ルっていうね、これについてね、あの、ま
、解説をした動画だったんですけど、あの
、今回もね、あの、ま、フリートークと
いうか、ま、あの、雑談をね、あの、
しようと思って、で、ま、テーマなんです
けど、あの、クロードコードとコデックス
にあの、結落しているもの、かけているも
のっていうのがね、あるんですけど、これ
皆さん何だと思いますかね?これね、あの
、ま、クロードコードとかコデックスを
批判するわけじゃなくて、あの、ある見方
をすると、ある捉え方をすると
圧倒的に結落しているポイントっていうの
がね、これあるんですよ。クロードコード
もコデックスも。これをね、これが何なの
かっていうお話を今日ね、ま、していこう
かなと思ってるんですけど、その前にね、
あの、そのお話を、ま、理解していただく
ためにね、前提条件としてね、あの、その
前提条件のお話があるんですけど、
そもそも論として、ま、あの、この界隈で
ね、言われてるその表現とかその、ま、
分類の仕方っていうのがちょっとね、私は
ね、あの、それ違うんじゃねえのって思っ
てることがあって、そのね、お話からさせ
ていただこうと思うんですけど、ま、まず
ね、あの、私のチャンネルでは本当に、ま
、よく出てきます。ま、あの、海外国内も
含めてね、ま、よく出てくるあのトピック
ではあると思うんですけど、ま、オープン
クローとかヘルメスエージェントですよね
。はい。ま、もう今年の始めはね、
オープンクローから始まって衝撃的なね、
あの、ま、あの、デビューから始まったの
で皆さん強く印象に残ってると思うんです
けど。はい。まずあります。だから、あの
、強い権限を持った自律的に行動できる
エージェントっていうことで、え、
オープンクロとかで、その、ま、オープン
クロの人気にね、あの、ま、対抗場として
出てきたのがヘルメスエージェントって
いうのが出てきたりしてますけど、それ
プラスやっぱりそのなんでしょうね、あの
、アンソロピックとかオープンAIとかね
、その基盤モデルというか、そのLLMの
ね、あの、フロートアモデルを出してる、
あの、各者から出てるツールとして、あ
クロードコードとかね、あのコードックス
とかあるわけなんですけど、何がね、私は
そのね、ま、問題かって思うのかって言う
とね、あの、全部同じような捉え方してる
のが問題じゃないのかって思うんですよね
、すごく。だからその言い方とかジャンル
受けとかね、そういうま、表現の仕方とし
てあのAIエージェントとかあの汎用AI
エージェントとかね、自立型エージェント
とか全部を同じように捉えてるとちょっと
ね、あのそれ違うんじゃねえのって感じに
なってきちゃうんですよ。そういうことで
ね、じゃあねあ、あんたはどうなのって
言われるかもしれないので私はね最近ね、
ちょっとね区別するようにしてます。どう
いう風に区別私はしてるのかって言うと、
あの、パーソナルアシスタントと、え、
コーディングアシスタント、このようにね
、あの、2種類にね、区分するようにして
ます、私はね。で、その、あの、分け方と
してまずパーソナルアシスタント。これは
あのヘルメスエージェントとかオープン
クローです。で、コーディングアシスタン
トっていうのは、え、クロードコードとか
それからコーデックス、ま、他にも
オープンコードとかあのキロコードとか
あのいろんなあのツールあると思うんです
けど、そういう風に分けてます。はい。で
ね、あのそういう風にね、分けた理由とし
てはあのやっぱりね、あの私もね、最近
すごく
使うようになって気づいたことなんですよ
ね。そこがレだからそのクロードコード、
デスクトップね、それから、え、
コデックスアップこういうのね、あの最近
本当に頻繁に使うようになってきたんです
けどやっぱりね、あのこれもね、あのだ
からその批判じゃないんですけど、
やっぱりね、あのそれ言われたらそりゃ
そうでしょっていう風にあの返されるかも
しれませんけどやっぱりすごくねツール
臭いんですよね。はい。そこまで行っても
道具というか、そもそものとして設計思想
がそうなんでしょっていうところなんです
よね。だからそのあくまでも人間が使う
道具として使いやすいように設計されて
るっていうのがこういったもので、あの
要するにね、その、ま、あの何でしょう?
そのWordとかね、Exelとかパワー
ポイントとかあるじゃないですか。そう
いうのと同じものなんですよ、捉え方とし
ては。だからその、ま、UI周りもそう
ですけど人間の使いやすいのに設計されて
るっていうのはそういうところではい。だ
から私はね、あの区分としてあの
コーディングアシスタントって呼んでます
。だから人間人間が使うツールとして
すごくよくできてるよねっていうことなん
ですよ。だからね、それ、その、あの、
区別をした上で間違えた捉え方をすると
どうなのかって言うと、あの、パーソナル
アシスタントとしてね、あの、ま、秘匠
みたいな感じでね、使おうと思った時に、
あの、風マが出てくるんですよ。はい。で
ね、あの、まあなんでしょうね。その
ヘルメスエージェントとか、ま、最初に出
てきたのはオープンクロですけど、
オープンクロがこれだけ注目されて大
ブレイクしたっていうね、その要因の1つ
にもなってるところっていうのは色々ね、
その、ま、メモリー周りのね、強さって
いうのがやっぱあるんですよね。で、その
、ま、あの、自立的というか、自己改善
ループが回るというか、その記憶メモリー
周りでね、そのすごく強さがあ
るっていうところで、あの、ま、覚えとい
てねって言えば覚えといてくれるし、あの
、同じ失敗を繰り返さないとかね。はい。
だからその、なんて言うのかな、あの、
同僚とかね、パートナーとして扱える存在
っていうのがパーソナルアシスタントだと
思ってるんですよ。だから、あの、その
切り分け方としてね、あの、だから自分と
相手、自分と道具っていう感じですかね。
だから自分と、え、パートナー、自分と
道具、そういう関係性になった時に、あの
、教育できるかどうかっていう大きな違い
があるんですよ。はい。そこなんですよね
。だから、あの、メモリーが強いっていう
のはそういったところで、ま、ヘルメスに
してもオープンProにしてもやっぱり
メモリーが強いんですよ。あの、
デフォルトでもね。で、ま、サード
パーティーのもので入れて強化するっ
てことももちろんできるんですけど、そう
の違いがあって、だからそのクロード
コードとかね、コードデックスを使おうと
思った時にその秘書のようにしてね、あの
、自分のパートナーのようにして捉えて
しまうとなんでそういう錯覚が起こるの
かって言うと、やっぱチャットですよね。
はい。普通にあのお話できるからですよ。
はい。だから錯覚してしまいがちなんです
けど、あの、自分の同様とか部下とかね、
パートとして捉えた時に、あの、自分のね
、あの、仕事とか会社の方針であったりと
か、あの、いろんなね、あの、ルール、
ルールとかね、いろんなことあるじゃない
ですか。そういうものもだからそのいくら
有能であってもあのどうのようにして動く
べきか、どう振る舞うべきかとかえ、要は
ね、え、ま、さっきあの曲のするとそう
いうことなんですよ。あの自分対え
パートナーなのか自分対軍なのかっていう
違いがすごく大きくてはい。だから自分対
パートナーね、自分対部下であればあの
教育することができるっていうね、その
対象に対してあの成長させることができ
るっていう大きな違いがあるんですよ。だ
からその指導すれば指導するほどあのより
良い仕事をしてくれるようになるっていう
設計ができるわけですよね。それがだから
あのオープンクロヘルメスっていうものと
、え、コデックス、え、それからあの
クロードコードね。その大きな隔だたりと
いうか違いがありますよっていうところな
んですよ。だからね、私がもうこのずっと
ね、1週間格闘してたっていうのはそんな
ところで、ま、先ほどもね、収録しあった
のっていうのはそのGブレインっていう
マニュアルを入れたっていうね、あの、
ゾ側を出すっていうあれだったんですけど
、ま、要するにね、その記憶のメモリ部分
を強化して、あの、そういう風にしてね、
あの、手こ入れしていけば、あの、
パーソナルアシスタントとしてね、あの、
ま、自分のね、あの、有能な秘書として、
あの、使うことができます。はい。教育し
て、あの、成長させていくことができます
ので、これはね、かなり強力なんじゃない
かなと思います。はい。だから初めから
錯覚していると、いつまで経っても自分
自身が、ま、クロードコードにしても
コードデックスにしても自分自身があの
使い方を学ぶ側になっちゃうんですよね。
そうじゃなくて、もう対象があの自分対
パートナーってなってくるから全ての全て
はもうコミュニケーションで成り立つあの
ワークフローになってくるんですよ。これ
からの仕事っていうのは分かりますかね?
自分が道具を使いこなすんじゃなくて道具
を使いこなすのはAI、AIなんですよ。
AIエージェントが道具を使いこなすこと
ができる。なので重要になってくるのは
コミュニケーションと、え、教育なんです
よね。そこを回すっていうことが重要に
なってくるので、だからあのメモリ設計
っていうのはとっても重要です。はい。
そこの部分があのコーデックスとか
クロードにはかけてますよと。だからそこ
はね、あの悪いって言ってるんじゃなくて
設計思想の違いなんですよね。はい。ま、
そこはね、その、ま、あの、AIが出てき
てチャットアプリから始まってその、ま、
歴史を辿どっていけば分かる分か
るっていうところなんですけど、ま、最初
はチャットGPTっていうのが出てきて、
その、ま、あの、何でしょうね。うん。
要するに質問したらね。はい。ま、質問し
たら、え、帰ってくる。コテが返事が返っ
てくるみたいなね。あの、ピンポン、
ピンポンね、あの、1回質問したら1回
答えが返ってくるっていうのがあの最初の
チャットアプリだったんですけど、そっ
からあの色々ね、あの、ま、
コンピューターとかブラウザーユスとかね
、で、ま、あのCLIっていうあの
真っ黒い画面が出てきて、それが出てきて
何が起こったかって言うと、ま、あの、
さっき言った通りね、あのPCを操作
できるようになったりとか、あの、ま、
ブラウザーを操作できるようになったりと
か、だからその、ま、メッセージ交換だけ
じゃなくて、あの、手がついて色々ね、
あの、自由時代に動けるようになったって
いうそんなところなんですよね。で、その
、ま、あの、1回の質問で1回の答えが
返ってくるんじゃなくて、あの、ゴール
セッティングして目的をあの、渡すと、
その目的に向かって自立的にまず計画をつ
て、まずはこれをします。次にこれをし
ます。次にこれをしますと、そういう風に
できるようになってきたのが、ま、あの、
クロードコードっていうのが出てきた時に
すごくね、あの、注目を集めて、あの、
そういう動きが強くなってきたんですけど
、やっぱりその、ま、クロードコードって
いうのはね、あの、ま、結構エンジニアと
か開発者の方を中心にね、あの、ま、ま、
使われてたツールではあったんですけど、
やっぱりその人気に拍者がかかって、あの
、ビジネスパーソンとか非エンジニアの方
とかがね、あの、よく使うようになってき
て、それで今に至るっていうとところなの
で、こういったアプリにね、あの、
落ち着いてきたっていうところなんですよ
。だからそのなんでしょうね。あの、今で
は、あの、ま、こういったUIでね、あの
、操作できるようになってきたっていう
ところで、あの、ま、自然言語でね、
チャットでやり取りすることもできるし、
そのPCの操作をね、依頼するとか、あの
、作業、ワークフォローをね、自動化を
組んで作業をさせるようにできるように
なったと。はい。そういったあのツールが
あのクロドコードデスクトップであったり
とかあのコーデックスアップ
とかなんですよね。はい。そういったあの
ま歴史のま流れがあって今に至
るっていうところなのでま、あくまでもね
ここまでのあのたどり着いてるポジショ
ンっていうのはやっぱりねそのツールどこ
まで行ってもツール道具なんですよね。だ
からその人間が使う、あの、ま、どういう
風にして使うかっていうの人間があの使い
方を学ぶっていうあのまところなんです
けどこれがねこれからはどうなっていく
かって言うとあのもう自然言語で指示を
出してあの全てやってくれるようにな
るっていうところでねそこで結落している
ポイントとしてあの方針を決めるとかあの
まあだからその教育する成長させるそう
いったところのあの部分、ええ、そこが
かけてますよっていうところなので、はい
。あの、ま、公式もね、あの、色々、ま、
その辺は強化しようとはしてると思うん
ですけど、色々サードパーティーからもね
、いろんなそういったあのメモリー
レイヤーとかそったところを強化するツー
ルっていうのは出てきてるので、そういっ
たものをね、導入していくっていうのも
いいんじゃないかなとは思います。そう
いったところでしょうかね。ということで
ございまして、今日は色々ね、あの、雑談
振りくしてまいりましたけれど、あの、ま
、あの、切り分けですよね。あの、
パーソナルアシスタント。はい。だから
その自分の秘書のようにね、あの
パートナー、自分のパートナーとしてあ、
扱うもの、え、自分の部下として扱うもの
、もしくは自分の、え、道具として自分が
使うもの、あの、どっちなのかっていうの
を切り分けた上で、あの、え、何が足り、
足りていないのか、はい。何が優れている
のかっていうところはね、そこでね、あの
、見ていくことはできると思うので、それ
に対してあの、不足しているものがあれば
手こ入れしていくことっていうのはできる
んじゃないかなと思います。はい。という
ことでございまして、色々ね、だらだら
長くお話してまいりましたけれども、え、
そういったところですね、今日はね。はい
。え、最後までお付き合いいただきまして
ありがとうございました。またアピソの
動画でお会いしましょう。