本日Googleからちょっと大きめの
ニュースが飛び込んできたんだよね。自分
のサイトのコンテンツをGoogleの
AI検索に使われたくないって言えるよう
になった。っていう話なんだけど、一見
地味に見えるかもしれないんだけど、この
背景には出版社とGoogleの長い戦い
があって、さらに英国の規制機関[音楽]
が世界初の要求をGoogleに突きつけ
たって経緯があるんだよね。今日はこの
一件を軸に全部つげて話してみるね。
[音楽]今回お届けするのはこの4つ。1
つ目、出版社が起こった理由。2つ目、
英国の規制が動いた。[音楽]3つ目、新
機能の全解説。4つ目、落とし穴と注意点
。それじゃ行ってみよう。まずは今回の
機能がなぜ必要に[音楽]なったのか、
その背景から話すね。みんなも最近気づい
てると思うんだけど、Googleで何か
を調べた時、[音楽]検索結果の1番上に
AIがまとめた回答。てくるようになった
じゃん。[音楽]あれがAIオーバーズ
って呼ばれるやつで、今やGoogleの
メイン機能の1つになってるんだよね。
さらに最近はAIモードっていう会話型の
検索モードも追加されてて、もっと
込み入っ[音楽]た質問にもAIが直接
答えてくれるようになってる。ユーザー側
からしたら超便利だよね。わざわざ複数の
サイトを見回らなくても答えがその場で出
てくるから。ただこれって情報を提供し
てるウェブサイト、[音楽]メディア、
ブロガーの立場からすると全然話が変わっ
てくる。なぜかって言うと、AIが
ようやくして答えてくれちゃうとユーザー
[音楽]はGoogleのページで完結し
て元のサイトに来なくなるから、この現象
をゼロクリック検索って言うんだけど、
要するにコンテンツを無断で使われた上に
サイトへの流入まで減るってこと。しかも
この流入現象がじわじわじゃなくてかなり
急激だったんだよね。防具GQなどを
[音楽]運営するコンネナスとのCEOが
自社コンテンツがAIに不当に利用されて
いるとけの場で発言したしAP通信も
Googleとの関係について強い不満の
声をあげてたんだよね。レディitットや
Wikキペディアなんかは個別に
Googleとライセンス契約を結んで
[音楽]対応したんだけど一般のサイト
運営者にはそんな交渉力はないじゃん。
元々あったロボッツTXTで拒否できない
の?[音楽]って思うよね。実はロボッツ
TXTってこのページはクローラーに読ま
せないでね。て従来の検索エンジン向けに
使う仕組みで読んでもいいけどAI回答に
は使わないで。っていう細かい制御はでき
なかっ[音楽]たんだよね。だからAI
検索専用のオプトアウト手段がずっと
なかった。っていうのが長年の問題だった
んだよね。著作権や構成利用を巡る議論も
業界内でずっと[音楽]燃えてて、そこに
英国の規制機関が動き出したってわけ。
その状況を変えたのが英国の規制機関
CMAなんだよね。DMAっていうのは
競争市場庁のこと日本で有効性取引委員会
みたいな位置付けで市場の独占や不公平な
競争を監視してる期間なんだけどこの
CMAが2026年に入ってから
Googleに対してかなり強いカードを
切ってきたんだよね。まずGoogleを
SMSつまり戦略的市場地位保有者として
正式に認定したんだよね。これ[音楽]
簡単に言うとGoogleの影響力が強
すぎるから特別ルールで監視しますよ。
って宣言みたいなものでこの認定を受けた
企業には通常より厳しい行動要件が貸さ
れる仕組みなんだよね。で、[音楽]
その認定を受けてCMAがGoogleに
貸したのが3つの行動要件[音楽]なんだ
よね。1つ目がサイト運営者に向けた
オプトアウトツールの提供。[音楽]2つ
目がAI回答内での引用元サイトへの明確
な属性表示。3つ[音楽]目が初年度は
半年ごとに規則を守ってるか報告すること
。しかも完全な実装期限は9
[音楽]
ヶ月以内で決められてたCMAのCEO
さらカーデルさんはAI
オーバービューューズが検索を急速に
変える中、[音楽]出版社が自社
コンテンツの扱いについて適切な交渉力を
持てるようにすることが重要ってコメント
してたんだよね。世界中でAI検索が
広がってる中、こういうコンテンツ側の
権利を守る規制って英国が初めてなんだよ
ね。
Googleはこれにどう動いたかって
言うと、この要件への対応として発表から
わずか数日でサーチコンソールに新しいと
グルを追加してきたんだよね。その動きの
速さも話題になってたんだよね。英国の
一部斎藤対象にまず試験運用を開始して
その後全世界に展開っていう流れで進め
てるみたい。[音楽]
じゃあ実際にどんな機能なのかを説明して
いくね。Googleサーチコンソールの
中にサーチジェネラティブAI
コントロールっていう設定項目が追加され
たんだよね。[音楽]これはサイト運営者
がサーチコンソールにアクセスして操作
できるとグル[音楽]
切り替えスイッチみたいなイメージ。
選べるオプションは3つあっ[音楽]て1
つ目がインクルードデフォルトの設定なん
だよね。[音楽]これを選ぶとコンテンツ
がAI機能内でリンクとして掲載されたり
、AI回答の根拠として使わ[音楽]れ
たりしてインプレッションやトラフィック
が発生する。2つ目がエクルード[音楽]
。完全な拒否の設定。これを選ぶとAI
オーバーリューズにもAIモードにも
GoogleDISCバー内のAI機能に
もリンクが一切表示[音楽]されなくなる
し、AI回答の生成にもコンテンツが使わ
れなくなるんだよね。つまりAI機能から
のトラフィックが完全に0ロにな
るってこと。3つ目が[音楽]インリット
。親プロパキから設定を引き継ぐ
オプション。サブドメインとか特定URL
プレックスみたいなコプロパティ向けの
設定で親サイトが設定したルールをその
まま適用してくれる[音楽]やつなんだよ
ね。そしてここが超重要なポイントなんだ
けど
選んでも通常の検索結果の順位には一切
[音楽]影響しない。で、Googleが
名言してるんだよね。オプトアウトしたら
Google検索から消えるんじゃって
不安に思う人もいると思うんだけど、
あくまでAI機能への利用だけを制限でき
るって設計になってるから、そこは安心し
て欲しいんだよね。[音楽]さらに同時に
サーチジェネラティブAIパフォーマンス
リポートっていう新しいレポート機能も
追加されてるんだよね。これは自分の
サイトがAI機能でどれだけ表示されてる
か、どの国で、[音楽]どのデバイスで、
どの時間帯に見られてるかをデータで確認
できるレポートでオプトアウトするかどう
か決める前に、まずAIトラフィックの
規模を把握してから判断できる設計になっ
てるのが[音楽]よく考えられてるなって
思うんだよね。今のところ設定できるのは
英国の一部サイト[音楽]のみで設定した
内容が実際の検索結果に反映されるのは6
月17日以降の予定なんだって。ここで
大事なことを2つ言っておくね。まず1つ
目。エクスクルードが選べるようになった
。って聞くと[音楽]
じゃあ全部拒否すればいいじゃん。って
思うかもしれないんだけどちょっと待って
。さっき言った通り、Xルードを選ぶと
AI機能から[音楽]のトラフィックが
完全に0になるんだよね。AI検索が
どんどん普及してる。今AIからの流入を
完全に切ることがサイトにとって本当に得
なのかどうかはまず新しく追加された
レポートでAIトラフィックの規模を確認
してから判断[音楽]するのが正解なんだ
よね。2つ目。今回のトグルで拒否できる
のはAI検索機能での表示。言い用だけな
んだよね。AIモデルそのものの訓練
つまりファインチューニングへの利用を
防ぎたい場合は今まで通りロボッツTXT
の[音楽]中でGoogleのAI
クローラーGoogleエステンネッ
を個別にブロックする設定が必要なんだよ
ね。今回の機能とAIモデル訓練の
ブロックは別々の設定が必要って
ことっちゃになりがちだから気をつけてね
。全体を俯瞰してみると[音楽]
今回の件ってただの新機能追加じゃないん
だよね。出版社が声をあげて英国の規制
機関が動いてGoogleが応じた。この
流れはAI時代における[音楽]
コンテンツの権利と流通のルールが初めて
制度として整備された瞬間[音楽]って
感じがするんだよね。Googleは英国
でのテスト後全世界に展開することを明言
してる。日本新聞協会もこういった措置を
求める生命を出してたことがあって、日本
のサイト運営者の元にもこの設定が届くの
は時間の問題かもね。AI検索の拡大と
コンテンツ券に保護の動き。この2つが
同時に進んでいる今の流れ。引き続き注目
しておくといいかもね。[音楽]それと
もしこの動画をもっと広めたいって思って
くれたらボタンも一緒に押してくれると
嬉しい。今回の動画が参考になったら
[音楽]チャンネル登録と高評価を是非
よろしくね。