皆さん、こんにちは。コす先生です。小す
先生、普段こんなこともやってるので、気
になる方はチェックしてみてください。
今日はですね、ジェミのキャンバス機能の
ですね、共有方法についてお伝えできれば
と思います。今もですね、私の方で
キャンバスのいろんなアプリとかをですね
、このYouTubeを通して公開させて
いただいたりだとか、あとはジェミのその
キャンバスの使い方というようなところで
お示しする中でいくつかやはり定期的に
ですね、コメントをいいております。それ
が何かと言うと、キャンバスで作ったもの
というのをどうやって共有すればいいん
ですかというようなコメントをいただく
ことが非常に多いので、今回ですね、
キャンバスの共有方法決定版というところ
でやらせていただければというところで
ございます。
それではキャンバスの教員についてやって
いきましょう。とはいえですね、キャンバ
スって何だというような方もいらっしゃる
かもしれませんので、簡単なご説明をさせ
ていただくとですね、ジェミニの
インタラクティブなスペースでございます
。プロンプトバーからですね、キャンバス
を選択するだけでドキュメント機能という
のとコード機能というのを非常に強化され
た状態で使うことができます。
ドキュメント機能の中ではですね、文章の
長さや等音を自由に変更できたりだとか、
別々のいいマシを次々に提案してくれたり
、文章の一部をジェミに相談するという
ような機能が設けられております。つまり
どういうことかと言うと、ジェミ[音楽]
の画面からですね、このプラスボタンを
押していただくと、こちらにキャンバスと
いうものがございます。で、これを選択
するだけで、で、もしくはエンハンサー
forGoogleをですね、入れて
いただいてる方の場合、こういった形で
キャンバスの外出しされてる方も
いらっしゃるかもしれません。私の場合、
こういった形で外出しもしておりますので
、ちょっとこれ押してみましょう。そう
するとキャンバスが今こんな形でオンに
なった状態、この状態からじゃあ
ドキュメントだったらどんなことができる
か。例えばGoogleスペースを全車
導入[音楽]
するためのガイドラインを作ってください
。これまさにドキュメントを作ってくださ
いって言ってるんだと等しいですよね。
こういったドキュメント作ってくださいと
いうことであればそれに基づいて
キャンバス機能がですね、ドキュメント
[音楽]を作ってくれます。作ってくれる
だけでなくさらに先ほど申し上げたような
ここの部分だけ変えてとかっていうのを
インタラクティブに切り替えることが可能
です。それがどういう意味かと言うとです
ね、例えばこういったところでこんな形で
選択するわけですね。で、選択をすると今
右側にこういったメーターが出てきたの
分かりますかね?もう1度行きます。これ
何も今右側何も出てないかと思いますが、
これをこう選択するとですね、こんな形で
メーターが出てきます。で、これ見てみる
と長さを変更したりだとか、トンを変更し
たり、あとは編集を提案、こんな形のどう
ですかってジェミニが提案してくれるん
ですが、例えば長さをですね、下の方にし
て非常に長めというような形にすると、あ
、あなたこのドキュメントの中でこの部分
を長くしたいのねというようなものを
ジェミニーが認識します。そうするとこの
ドキュメントの中のこの領域におい
[音楽]てですね、じゃあ長くするんだっ
たらどういうのがいいかなということで
考えてくれてですね、こんな形にかなり
ですね、パワーアップしたガイドラインと
いうのが出来上がるというような形です。
こんな形でキャンバスのドキュメント機能
というのはこれだけでもやはり価値はある
[音楽]わけですね。であったりだとか
先ほど示したようなコード機能は書いたら
即ブレビューでですね、どんどんどんどん
アプリを作り上げていくというような機能
もございますと。例えばもう出来上がった
ものを見せてしまって大変申し訳ないん
ですが、例えばこういった形でPDF分割
ツールをHTMLコードで作ってなんて
言ったら右側にもうこんな形のPDF分割
ツールが簡単に爆端できるわけですね。で
もこの爆端させてる状態って要はJOMリ
のキャンバスの会話履歴の中で出来上がっ
てるわけじゃないですか。それはやはり
このままだ[音楽]と使いづらいので、皆
さん向けに共有をしたりだとか組織の中の
アプリとして使いたいっていうような思い
が出てくるわけです。なので、じゃあその
時にどうやって共有をするかというのが
本日の論点[音楽]になります。で、これ
はもうですね、非常に簡単です。まず
キャンバスの共有に関しては個人の
アカウントいわゆる[音楽]
@gmail.comcomの場合と
WSPaceの組織アカウントでの場合で
まるで異なります。では最初に個人です。
個人に関しては右上の共有とエクスポート
からリンクによる共有というのができます
。こちら私の個人アカウントです。
@gmail.comcomになっている
のが確認できるかと思い[音楽]ます。で
、この場合右上の共有とエクスポートって
どれかと言うとこちらです。見えますかね
?このボタンです。こちらのボタンを押し
ていただくとこのような形でポップアップ
が出てきます。で、この共有ボタンを
ポチッと押すとですね、キャンバス用の
共有可能な公開リンクというのが
出来上がって、これがもうそのまま公開
リンクになっておりますので、例えば別の
アカウント、そしたら私の法人アカウント
にしましょうか。私のこちらは法人
アカウントなので、coopfyu.
comになっております。こちらに先ほど
のリンクを貼り付け[音楽]て押すとです
ね、先ほど作った分割ツールというのが
こんな形で見えます。なので、個人の場合
においてはものすごく簡単です。右上の
共有とエクスポートからリンクによる共有
というのが[音楽]可能になっております
。ただですね、一点だけご注意ください。
このリンクによる共有というのは誰に対し
てというわけではないんですね。もうこれ
は一般公開されていますので、この後ろの
数字、この後ろの12桁の数字が適当に
打って12桁がバチッと合うことなんて、
ま、ほぼほぼないですよ。ほぼほぼない
ですが、これさえ特定さ[音楽]れてしま
たらですね、自分がこの人に共有したく
ない方であってもこれはもう公開状態に
なってるので見えてしまうんですね。なの
でそこだけはご注意いただければと思い
ます。ただここで1回公開リング作っ
ちゃったから、あ、もう消すことできない
んだというとそうではなくて、こちら側の
ですね、設定のところから公開リンクと
いうのが用意されております。で、こちら
を押していただくと、先ほど共有したもの
がこちらにありますので、これを削除と
いうような形にすれば、これで先ほど私今
これアクセスしてますけれど、ここをもう
1回リロードをかけるとはい、もうそれは
存在しませんよというような形になります
ので、決して1回リンクを共有したら
終わりというわけではないです。ただ
リンクの共有においてはそのアプリの中に
公開したくないものが含まれていないか
どうかというのは今一度ご確認いただけれ
ばというところでございます。なので
キャンバスの共有個人においては右上の
共有とエクスポートからリンクに共有と
いうだけでおしまいです。続いて組織の
場合にはもちろんこれと同じことできます
。できますが、先ほども申し上げた通り、
この後ろの12文字の文字列が特定されて
しまったら、もしかしたら組織として外部
の人には見せたくないという場合において
も見えてしまう[音楽]可能性があります
。なので組織の場合にはさらにドライブ
経由の共有、いわゆるGoogle
ドライブで共有する時ってユーザーを指定
したりだとか組織を指定ってできますよね
。あれと全く同じことがキャンバスで
できるようになっております。ただこれは
管理コンにおける設定次第であることには
ご注意いただければと思います。今
申し上げてるのがどういうことかと言うと
ですね、こちらGoogleWスpace
における管理コンソールです。こちらの
この生成AIというセクションの中に
ジェムニアプリというのがあります。で、
このジェメニアプリを押していただくと上
からですね、サービスのステータスだっ
たりだとかこう続いていきます[音楽]。
それの1番下の共有というとこですね。
こちら押していただくとどのように共有し
ますかと。先ほどのキャンバスとかは全て
この会話の共有というところに順じます。
で、もちろん会社全体として、組織全体と
して設定することもできれば部門ごとに
変えたりだとか、あとはグループで変え
たりだとかていうこともできますので、
決して一択というわけではないです。この
組織ではリンクの共有を許可したり、この
組織ではそもそも共有させちゃいけない
だったりだとか、そういったものもでき
ます。で、こちら編集クリックいただくと
会話の共有をそもそも無効にする。こう
すると一切共有というのはできなくなり
ます。でもそうではなくてリンクによる
会話の共有。これは先ほどの個人
アカウントと全く同じです。でもそうでは
なくてドライブを通じた安全な会話の共有
ということであればこちらを押して
いただくとどのような見え方をするかと
言うとですね法人アカウントで作った
PDF分割ツールです。で同じようにここ
に共有とエクスポートというのがあります
ので押してみましょう。するとこんな形で
先ほどは共有とだけありましたけれども
Googleドライブで共有というのが出
てきます。え、そしたらこれ押して
いただくとGoogleドライブに接続し
ますという風な形になります。これで続行
という風にするとこのリンクというのを
ですね、Googleドライブ経由で共有
することが可能だ。そうするといつもの
ようなGoogleドライブの共有と全く
同じですよね。ここでユーザーを指定し
たりだとか、あとは株式会社foryou
というドメインのアカウントであれば
使えるよというような組織全体に共有なの
か、1番下はもうリンク共有と全く同じな
ので、これを選ぶのであれば先ほどの
リンク共有の方がいいのかなと思いますが
、こんな形で選択が可能だというような
ところでございます。なので組織の場合に
は少し高度な共有設定っていうのはでき
ますが、基本的にキャンバスの共有という
のは右上の共有とエクスポートから行うと
いうところは変わらないです。その後に
個人の場合だとリンクに共有一[音楽]択
、組織の場合だとリンクによる共有なのか
、Googleドライブ経由なのか
そもそも共有させないなのか、そういった
住み分けというのができるというようにご
理解いただければと思います。ということ
でですね、皆さんキャンバスの共有に関し
ては今後今回の動画をですね、決定版とし
てご承知を聞きいただければというところ
でございます。弊社ではですね、このよう
な形で今実はこの組織に関する共有もつい
最近オープンしたものにはなっ[音楽]て
くるんですね。そういったものによって
組織のナッジだったりだとか、ま、個人の
方が作り上げたものというのがどういった
形で皆さんに展開できるか、そういった
使い方とか活用方法も含めてですね、配信
をさせていただいて皆さん[音楽]のDX
支援というのをお手伝いしております。気
になる方は概要欄にお問い合わせページ
ございますのでお気軽にお問い合わせ
いただければと思います。このチャンネル
では今回ジェミニのキャンマス部分に
フォーカス当てさせていただきましたが
ジェミニもですね多くの機能を持ってます
。さらに言うとジェニーを開発して
[音楽]いるGoogle。ものすごい
サービスが色々あります。そういったもの
を1つでも多く取り上げてですね、皆さん
に情報共有[音楽]できればと考えており
ます。是非チャンネル登録よろしくお願い
いたします。ありがとうございました。
またね。
先生が今年買ったものの中でベストだった
ものあります。こそりノンフライヤー
早CM回ぐらい早かった。今いや違うのよ
。そもそもそんなに物買わないじゃん。飯
にお金使うタイプだからあんま物買わない
の。それも飯カレーですもんね。
ま、確かに本当だね。小そりのノンフライヤーはもうベストバイ。な
んでいいんですか?
やばいよ。例えばさ、味の本さんとかさ、唐揚げとか出てるじゃない?冷凍のあれって大体電子レンジでチンとかじゃん。
もうこそりのノンフライヤー入れてで、195°とかにしてピって、
[音楽]
もう出来上がるじゃん。もうあげたよね。
カリッとしてるんですか?
おお、カリで中ふわ。
あ、それめっちゃいいですね。
めちゃくちゃうまいよ。
電子レンジでやるとやっぱふにゃってなっちゃう。なる全然。
それはちょっと欲しくなっちゃいました。
フライドポテトとかもそうよ。この前ね、
[音楽]
MA
ックでダブルチーズバーガーパティでセットでくださいつって買って帰ったわけ。
[笑い]
うん。
ポテトってすぐふにゃるじゃん。うわ、ふにゃったなと思って、あれ、コソリーけんじゃないと思ってコソ入れてで、ピッピーピってもう本当
分ぐらいもう生きてる。もうティロリティロリからあげたとこ食べたみたいな。
へえ。
ぐらいの感じ。
マッカポテトね。すぐ死ぬからね。
すぐ死ぬじゃん。もうね、こりのノンフライヤーあったら。お、本当ティロリティガチャあげました。塩ざやりましたのこれです。
あれ?それだけるんだ。
これ食べればそのノーブライヤー間違いな