オスマサです。本日はですね、カーソル
からコンポーザー2.5という新しい
パワフルなモデルが登場しますんで、これ
について解説していきたいと思います。え
、カーソルもね、え、以前コンポーザー2
というモデルを登場させて、ま、これK
2.5ベースだったんですけども、え、
結構使い勝手が良くて、ま、カーソルの中
でね、え、より使えるんやったら結構いい
よねみたいなことで話題になってたんです
けども、え、そのコンポーザー2,ま、
そこそこね、できま、できるモデルだった
んですけども、え、今回、え、同じキ
2.5ベースで作られたらしいんですけど
も、え、そのコンポーザー2.5ね、え、
コンポーザー2から食らうというの非常に
ターミナルベンチとか、ま、SWベンチと
か、もう結構ね、伸びてるじゃないですか
。もうなかなかオパスGPT5.5に
近づいてる。なんなら一部超えちゃってま
すっていうね、え、アピールがあるんです
けども、え、いう結果になってます。ま、
独自ベンチとかもね、ありますけど、え、
ま、実際じゃあGPT5.5やオパス
4.7ほど、え、めちゃくちゃ強力なの
かって言うとね、ま、どっちかって言うと
かの方に近いかなみたいな仕様感ではある
んですけども、ただコストとかがね、非常
に優れていたりするので、ま、その辺含め
て、え、皆さんに解説できたらなという風
に思います。というところで、私の
チャンネルではエアに関する最新情報や
本質情報できる限り早く、より深くほぼ
毎日動画投稿してます。よかったら
チャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。というところで
今日はね、え、カーソリについてやって
いこうかなと思うんですけど、え、まず
ですね、え、コストに関してこれがね、
とにかく安いです。はい。ま、まずですね
、インプットトークンが1Mトークン
あたり0.5アウトプットが2.5という
ところで、ま、これはですね、え、比較
するならばプライマモ
V2.5とかね、ま、この辺りなんですよ
。はい。ま、キミK2.6とかもね、ま、
そこそこ高かったりするんですけど、え、
ま、ジェミニフラッシュとかね、ま、
グロク4.3とか、ま、この辺りの価格帯
になっています。え、で、ま、性能は、ま
、一応ね、え、ま、ここで言うと
ターミナルベンチとかもかなり高いですっ
ていう風になってるんですけどね。え、て
いうので、ま、注目されるべき、え、
モデルになっています。で、え、まあ、1
タスクあたりのね、え、コストみたいな
ところで比較で、え、共有されています
けど、ま、カーソルベンチのね、え、部分
が縦軸で横軸が、ま、その平均コスト
みたいなところなんですけど、え、ま、
そもそもね、え、コンポ座2っていうのは
で、あの、低コストっていうのがいい
ところであったけど、コンポザ2.5も、
え、同様に低コストでさらに性能が高い
ですよみたいな形でですね、え、言われて
います。はい。ま、あとムーンショット
キム、K2.5のね、話があったりだとか
、あともカーソル上で使えますよという
ところで、僕もね、カーソルのCLIを
通して、え、ちょっといつも通りですね、
でも作ってきましたけども、っていう感じ
です。ま、解説をね、ちょっとしていこう
かなと思うんですけど、ま、じゃ、この
モデル何が、え、変わったのかみたいな話
でいくと、え、まずですね、え、ま、賢さ
もあるんですけど、より早く低コストで
みたいなところと、ま、モデル自体を強化
する意味で、え、前回のね、コンポーザー
2と比較して、ま、合成のタスク量が、ま
、25倍になりましたとかっていうのが
一応ね、公式の記事に書いてあったりだと
かはい。ていう風になっています。はい。
ま、この辺りはね、一応概要欄のリンクの
方に貼っておきますけどね。はい。長時間
のね、タスク持続力みたいなところを高め
ましたよみたいなのがあの共有されてい
たりだとか、あとはま、やっぱ低コストが
コストのね、ま、すごいかなとは個人的に
思いますけどね。コンテキストウィンドウ
がね、ちょっとね、残念というか、ま、ま
、言うてしゃあなすけどはい。まあ、
200系みたいな感じで、ま、そこは
ちょっとロングランとかしてたらね、
200系かって感じるところはありそう
ですけど。で、次世代モデルに関してはね
、ま、合計で10倍の計算資源を使って大
規模モデルを1から学習してるみたいな
ことね、え、言われてるようで、ま、
やっぱSpaceXのね、ま、リソースと
か乗っかってきて、え、カーソル自体も
注目したい。ま、そんなね、え、感じに
なってるかなと思います。で、中身のね、
え、仕組みみたいなところで、やっぱこの
コンポ座2.5自体を賢くした。ま、同じ
気味2.5ベースだったとしても、
コンポザ2と2.5でなんでこんなに差が
出るんだっていうのね、ま、一応公式でも
ね、え、画像で共有してくれていますけど
も、ま、ミスったね、え、具体ステップと
かに、ま、直接テキストでヒントを挿入
するみたいな、え、ことをやっているよう
ですね。報酬ハッキングのね、話であっ
たりだとかっていうのも一応こそ記事の中
で共有されていたんですけど、モデル自体
がですね、その報酬、ゴールを、え、
達するために、ま、むちゃくちゃなことを
してしまうとはい。え、いうところなん
ですけど、ま、実際そのモデルのね、え、
能力が高まるにつれて、ま、巧妙な抜け道
で、え、ハックしてくるよみたいなことが
書かれていて、ま、実際にね、ま、この
モデル自体が何かを、え、達成しようとし
た時に、ま、評価仕を与えてね、や、あの
、なんか色々やらせてた時とかに、え、ま
、自分が本当に意図している結果と、え、
位置してるのかっていうのは、ま、疑う
ようにしましょうというような共有があり
ましたと。はい。で、やっぱりこのね、え
、カーソルスペースXとの連携みたいな
ところで、ま、2026年の4月の、え、
段階で、え、ま、戦略定型みたいな形でね
、結んでて、ま、年内に、え、カーソルを
600億ドルで買収するオプションを確保
しているようです。なんでね、ま、そのX
AI自体が、ま、スペースXとかに合流し
てたりするんで、ま、バース買収が、え、
うまいこと言いったらですね、XAI
とスペースXとカーソルみたいな感じで、
え、他のオープンAIとかアンソルピック
とか、ま、いろんなところでね、競争が
進んでいくという感じになっております。
はい。ま、これはね、めっちゃおもろい
ですよね。ま、このムーンショットのね、
ま、キK2.5のベースでもね、全然違う
なと。コンポーザー2も2.5も全然違う
んで。はい。ま、その辺りちょっと含めて
おしりできたらと思ってます。はい。ま、
この辺りのね、え、あの公式記事に関して
は概要欄のリンクの方に貼っておきます。
はい。というところで、ま、じゃあ
ちょっとね、いつも通りでもやってこうか
なと思います。はい。左側が、え、ま、
コンポ座2.5で、右側がキムK2.6な
んですけど、ま、なんでね、え、比較は
ちょっとキムK2.6にしようかなって
いう感じなんですが、ま、全体通してね、
え、ま、もちろんそのマルチステップでね
、なんかやって欲しいとか、ま、そういう
タスクとかも結構もう簡単にね、え、攻略
してきます。はい。レベルは高いなという
ところなんですけども、特にね、ま、あの
、ツッコみどころもなくっていう感じです
ね。ま、3000文字の、え、文章とか
作成させてもはい。ま、こんな感じででき
ています。ま、ジ面とかもね、悪くない
ですよね。うん。ま、なんかちょっとね、
AI臭いところとかもちろん[音楽]ある
んですけども。はい。ま、それはそれ専用
のね、ま、ハーネスでどうにかするって
いうのが、ま、今の感じでね、え、なって
ますんで。で、制約付き文章とかもいい
感じですね。ま、キ2.6とかもね、いい
ですし、ま、2.5とかやったらね、
ちょっと落ちますけど、2.5に対しては
2.6ですけど。はい。もうコンポザ2も
いい感じですよね。うん。で、え、ま、
ブラウザーのスキル発動とか、え、ま、
実際にね、作業させてみるみたいなことを
やってましたけども、え、も、この辺りの
ね、スキル発動とか全然いけますし、ま、
サムネイル作成とかもね、ちゃんと
しっかりとあの、発動したり、え、スキル
発動して、曖昧性でもよく発動できてまし
たよという話ですね。キ2.6のところは
ね、なんかちょっとあの、ダメなパターン
があったようですけどね。で、え、
プレミアムキーボードみたいなあの
キーボードのね、サイト作らしてみて、
この演出すごくないですかね、これ。はい
。ちょっとホバー入れたりしたら、あのね
、アニメーションするし。うん。これはね
、レベルがめちゃくちゃ高くて、え、ま、
キム、K2.5とか言いたらこれなんです
けどね。これ、これ、これ作れるんすよ。
あの、はい。GB5.5とかやって、ま、
こんな感じですしね。うん。まあ、5.5
っぽいというか。はい。ですけどはこれ
ぐらいじゃコンポーザー2.5に関しては
結構洗練してますよね。はい。LPの
ショットでこれぐらいのものが作って
くるっていう感じですかね。サンプル
サイト、え、自分のとこでクロンしてみて
くださいみたいな系のタスクに関してもあ
、しっかりね、え、こなわせてるかなと。
ま、ちょっと細かい部分でね、え、指摘
事項はあるんですけども、ま、君と比べて
もね、なんかちょっとここのね、例えば
これ[音楽]あの色変えるじゃないですか
。はい。ライトモードにした時とかね、
ちょっと思いますね。ここ本当は青色なん
ですけどはい。ここのヘッダーおかしい
じゃないですか。黄の方はね。っていう
ところであったりだとか、ま、ちょっと
細かい部分で、え、再現度が高いという
感じです。で、ま、このアイドルLPに
関してはね、ま、ちょっとね、フォントと
か癖ありますけど、まあまあまあ前のあの
キミK2.6よりいいかなと思います。K
2.5やったらこんな感じだったんです
けどね。はい。ま、ちょっとなんかこっち
の方がやっぱ頑張ってる感ありますよね。
はい。で、サウラのヒーローページとか
やったら、ま、こんな感じと、ま、ね、
なんかちょっとフォントとかゃれてるなっ
て感じしますけどね。ま、ちょっと
作り込みも違うかなと思います。で、
イヤホンSNSとかをね、作らしてみてて
も、ま、なんかね、見た目とかがやっぱ
ちょっと違う。K2.5だったね、ま、
こんな感じだったっていうところですけど
、ま、2.6やったらね、ま、もう
ちょっとマシだけどなんか、ま、ちょっと
昔のLLMというかはい。な感じの出力を
してきてたところはあるかなと思います。
なんかコンポーザーやっぱ2.5の方がね
、なんかいい気しますよね。での、ま、
ノーション風の、ま、マエディター、ミニ
ブロックエディターみたいなのやっぱ
ちょっと作りはあんまり良くなくて、ま、
エンターでね、え、開業しますけどはい。
で、なんか、ま、あの、このゴミボタンの
ところとか、え、こっちの方が良かったか
なって思いますね。はい。で、ま、ゲーム
とかは、ま、無難に作ってくるところは
ありまして、はい。ま、タワー
ディフェンスゲームとかね。はい。で、え
、画像CLIツールみたいなところで言う
と、ま、結構こう高得点というか、あ、
CLIを使った作業とかも、ま、向いて
そうだなと思います。で、AI
エージェントとは何かをね、え、あの、
スライドにさしてみてましたけど、ま、
無難にこなしてきたかなと思います。ま、
これもキミの方がいいかな、ここはね。
うん。ま、2.6ですけどね。こっちはま
、2.5やったらやっぱちょっとグだると
いうか、結構似てるような出力とかはい。
はい。こんな感じです。2.5あったら
はい。ま、こ、ただコンポ2.5の方が
やっぱなんかいい気しますね。はい。で、
え、ま、あの、レポート作成みたいなのも
やっぱうまいすね。え、でもこれは十分
優れていてはい。ま、SVGとかね、別に
そんなに良くないですね。ま、黄の
[音楽]方がいいす。2.6の方が。はい
。で、え、ま、これ電気ネズミの、ま、
アニメーションなんですけど、あと、ま、
404ライトこんな感じですね。はい。で
、え、例えばキミK2.6に関してはこれ
。はい。で、え、流体シミュレーションも
ね、しっかりと実装してきております。
はい。ま、気に記念2.6もね、上手なん
ですけど、ま、ただ中のコードとかのね、
多分評価が高いんかな。うん。はい。中の
評価が高いです。で、はい。で、え、ま、
マーブルランに関しては、ま、こんな感じ
でね、一応動作はしているんですけど、ま
、中のなんか外し込みみたいなのが綺麗
[音楽]かって言うと、ま、怪しいという
か。はい。も2.6とかもこんな感じなん
ですよね。うん。あんまこのマーブルラン
ね、え、感動したことが少ない
で、高速化データとかね、やっぱ2.6
よりいいらしいですね、これね。はい。な
、何をしたんだろうっていうぐらい、え、
なん、ま、コンボ座はいい感じだと。え、
サムネイル作成みたいなのを、まあ、あの
ね、パッと言って自由にやらしてみてたも
、これ出せるのすごいなって思いますね。
多分これジェネートベースってことは、あ
、ま、僕のなんか画像生成スキルを勝手に
作ってやったんやな。[笑い]
はい。まあ、いい感じかなと思います。あ
、ただね、3Dアクアリウムは微妙だった
かな、これね。ま、水槽がパッとね、見え
なくてなんか魚飛び出してますし、ま、中
こんな感じですね。はい。ま、気味は
あんま良くないけどね。うん。で、画像
分析とかの、ま、解説がね、詳細っぽいす
ね。ロングコンテキストからのテキスト、
ロング長文テキストからの、ま、情報抽出
とかもいい感じですし、で、ピンボールと
かもね、一応作ってましたけど、ま、これ
はね、こんな感じです。ま、いつも通り
引っかけ問題みたいになってますよね。
はい。ま、君もあんまりできてなかったと
。ダッシュボードみたいなところもね。
はい。ま、そこそこできていて
ファイティングゲームはね、正直、え、君
の方が良かったかな。うん。ここ[鼻息]
あんまりいいなって思わなかったですね。
はい。ま、実装ね、見てても、ま、ま、似
たよりったりなのかな。うん。やっぱGP
5.5とかになったらね、この後にこう
いう感じになるんで、ま、それ思うとね、
ま、ちょっと遠作は感じたりしますけど。
はい。ま、時計のSVGとかもね、全然
ダメだなと思いますけど。はい。で、え、
ま、スキルのね、呼び出しテスト追加した
やつとかも、ま、無難にこなしていますし
、えー、ま、レポート作成とかも、はい、
いい[音楽]感じに進んでおりましたと
いうところが、ま、コンポ座2.5のね、
ま、レビューみたいな感じにな、なるん
ですけど、ま、総合するとやっぱGPD
5.5とかクロードオパスみたいなその
派手さはないんですけど、ま、やっぱこれ
コストを考えるとね、ま、コストがね、
全然安いんではい。ま、公式がですね、え
、ま、やっぱコストの低さと、え、性能の
高さをアピールしてましたけど、ま、そこ
は納得できるかなと。うん。いや、ま、
これをね、結構使えるカーソルっていうの
も面白いなと思いますけどね。これじゃあ
今すぐね、カーソル使いましょうみたいな
感じにはならないんですけど、ま、ただね
、オープンAI系のモデルがあまり使え
なくなった時に、ま、コンポ座とかもね、
どう出てくるかっていうのとかも、え、気
になるところで、僕もね、ちょっと使って
使い込んでみようかなと思いますが。と
いうところで、この動画が面白いなと思っ
た方はチャンネル登録と高評価どうぞ
よろしくお願いします。私はノートの方で
メンバーシップやってます。こちらでは月
に数回の勉強会であったりだとか、ノート
の共有やってます。勉強会に関してはね、
入門車向けからハーネスエンジニアリング
まで幅広くやっておりますけども、え、
最近やったらね、エージェントスキルズ
対善という、え、ノート執筆させて
いただいて、ま、これはね、基礎から
スキルを徹底解説して、え、さらには僕で
ね、え、概念定称みたいなところであっ
たりだとかメタスキルやサムネ生成スキル
とか、え、いくつか共有させていただいて
おります。過去のね、勉強会アーカイブや
、ま、コミュニティ限定でね、え、ソース
コード色々アプリ作ったもん共有したりだ
とか、プラグインとかね、作ったもん共有
したりだとか、え、あとはスキルとか共有
したりだとか色々やっておりますんでね、
興味のある方は是非概要欄のリンクの方
からご参加いただければと思います。と
いうところで以上正尾でした。