おスマソです。本日はですね、ヘルメス
エージェントのデスクトップアプリが公式
から出たのとあとですね、ま、非公式なん
ですけども、モバイルアプリなんていう
ものがですね、え、AppleStore
に公開されていたんで、ま、これをですね
、解説できたらという風に思います。
ヘルメスエージェントね、今観葉AI
エージェントで、ま、クロード
エンジェントSDKがね、え、制限される
みたいな流れの中で、ま、汎用
エージェントどこに移行するみたいなもの
も結構注目のテーマになってるからと思う
んですけどね。え、無難で王道な選択肢と
して今上がってるかなと思うんですが、ま
、僕の、ま、YouTubeチャンネルで
もですね、え、非常に注目されているもの
だと思いますんで、ま、公式アプリの方も
ね、え、どういう感じで使っていけるのか
とか、ま、使用感含めてですね、解説でき
たらという風に思ってます。やっぱね、え
、いいですよね。このヘルメスのなんか
世界観というか。はい。ま、そんなところ
で私のチャンネルではARに関する最新
情報や本質情報をできる限り早く、より
深く、ほぼ毎日動画投稿してます。よかっ
たらチャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。今日も動画やっ
てこうかなと思うんですけどね。非公式の
部分に関してね、え、ちょっと前に動画
出したんですけども、ま、その翌日ね、
公式が出ちゃうというようなことが起こっ
てしまってはい。ま、あの、非公式をね、
え、ちょっと使おうかなと思ってた方は
公式を使うことをお勧めします。はい。ま
、今日はね、ちょっとあの、モバイル
アプリの方はね、ちょ、非公式のものしか
ないんでね。ま、非公式のやつのことを
喋るんですけども。はい。っていうところ
で、まず公式のデスクトップアプリから
やっていこうかなと思います。はい。
ヘルメスのね、デスクトップアプリ
呼び出していくんですけど。はい。ま、
画面としてはね、ま、こんな感じで、え、
ま、公式サイトからも普通にダウンロード
して進めていくだけなんですけど、ここで
ね、ま、僕のOSとかも検されてね、最適
なやつが配布されていますと。めっちゃ
シンプルじゃないですか?え、あの、なん
かね、非公式のやつとかやったらちょっと
ゴテゴテでしたけど、え、最近のね、ま、
コデックスアップとかいうか、はい。ま、
そういうのとかもにも近いというか。うん
。はい。そんな感じになっています。で、
え、ま、画面としてはね、もうやれること
も普通にチャットで、ま、ここのね、
チャットのところから色々やってき
ましょうとか、あとね、ま、こっからね、
ま、マイクもマイクボタンもついてますし
、ま、入力のね、部分に関してもいろんな
方法を取れますよという話なんですけどね
。はい。だ、設定とかの画面とかが、ま、
ここに意図的だとは思いますけども、
あんまりないと。で、設定はね、このせ、
あの、ギアボタンからやっていくんです
けど、ま、そん中でね、え、例えば、え、
ま、グロとか、ま、オープンコードGOと
かいろんなものが選べるようになってたり
だとかしてね。はい。その中のモデルが
選べれるようになったなってたりだとかし
て、で、ま、このヘルメスの中のですね、
ま、設定として、え、モデルとかをね、ま
、色々と、え、操作したりだとか、
コンテキストウィンドウとかね、ま、調節
[音楽]できる、ま、そんな感じにね、
直感的にGUI上で、え、できるように
なっています。はい。
で、ま、チャットの中のね、え、部分とかも、あの、タイムゾーンとか、ま、パーソナリティの選択であったりだとかっていうのも、ま、できるようになってたりだとか、ま、テーマはね、僕はあんまりいじってないですけど、ま、ダークモードとかにもできるっぽいですね。
うん。
で、え、あとね、え、ボイスとかでテキスト
toとかの部分
機能とかもありますけどね。はい。ま、そこの設定があったりだとか、
STT
のプロバイダーをローカルにするのか、あるいは、はま、
XAIとかね、OPENIとかにするの
かっていうのも選択ができます。ま、この
辺りまでね、しっかり使ってる方やったら
、ま、ここでG上で選択できるんだって
いうのをね、覚えておくといいかもしれ
ないですね。はい。で、ま、ユーザー
プロフィールとか、ま、その永続メモリー
をオンにするかとかね、ま、メモリの設定
ですよね。ま、プロバイダーの設定であっ
たりだとかっていうのも一応できるように
なっています。まあ、なんでね、ヘルメス
のちょっと高度ないろんな設定っていうの
が実はここの上からも、あの、このね、
こっそりこの右上のギアボタンからも、ま
、できるようになってますっていう話なん
ですけど。はい。[音楽]で、ま、LM
プロバイダーの話であったりだとか、ま、
ツールとかのね、APIキーを挿すって
いうのも、ま、簡単にここからね、できる
ようになっていて、ま、これ便利ですね。
はい。で、ま、ゲートウェイって言ってね
、え、ま、ローカルの、ま、ヘルメスを
動かすのか、あるいはそのリモートのね、
え、例えば僕のテイルスケール、え、
インストールしていますけども、テール
ネット上の、ま、他のパソコードの
ヘルメスを使うのかとかっていうのも一応
、あの、設定ができるようになってます。
これ結構嬉しい話ですね。[音楽]はい。
なんで、ま、よくあるね、汎用
エージェントはどこの環境で準備して
みたいなところで、例えばね、ま、汎用
エージェント専用のMacミニみたいなが
あった時に、ま、そこ、それに対していつ
もね、使っている作業用PCやあるいは
スマートフォンからアクセスしたい、ま、
そういう用途にもね、え、こういう
ヘルメスデスクトップとか、え、あるいは
そのモバイルとかね、使いながらやってい
くっていうのも1つ面白いポイントかなと
いう風に思ってます。で、ま、クローンと
かもね、え、左下のこのこっそりした
ところにね、え、仕掛けられるようになっ
てたりだとか、あとは、ま、モデルもね、
こっからちょっと調節したりとかっていう
のもすぐにできるようになってます。この
ヘルメスでね、使っていくモデル何がいい
んだっていう話もよく聞かれますけどね。
僕はね、やっぱまた制限受けるまではね、
あ、やっぱトップクラスのモデル、今だっ
たら現実的には、ま、OPAIのGPT
5.5とかを使うのがいいんじゃないかと
思ってるんですけど、ま、そこまで知能
いりませんよっていう話であったら、あっ
たらね、オープンCードGOのサブスクの
中に入ってるモデルであったりだとか、ま
、あるいはね、やっぱXのこのサブスク
すごいお得っすよね。ま、グロク系の
モデルが使えてXサブスクやってたやっ
てるんだったらそこの恩恵も受けられます
しっていうのはちょっと思ってたりします
。ま、なんでね、ま、え、CデX20ドル
プラン課金して、ま、その、え、ま、部分
で使っていくか、ま、オープンコードGO
でね、ま、僕こん中やったらね、今1番
熱いなと思ってるのはやっぱmini
MAXM3とか、あとね、え、キミK
2.6もいいですけど、マモとかでもね、
結構好きですね。ま、MiMaxはね、M
3カラーかなって感じですね。[音楽]
はい。ま、クン3.7MAとかもあの
サブスクの中で使うんやったらいいかなっ
ていう感じありますけどね。ま、マモだっ
たらV2.5Proがいいでしょうし。
はい。ていうところはあります。ま、
そんな感じでですね。え、普通にチャット
してやっていけますよっていう感じはある
んですけど、ま、設定とかもね、あの、楽
にできてて、ま、ただ1つ、ま、もう
ちょっと今後ね、え、増えてくると嬉しい
なっていう部分に関してはやっぱあの、
看板があるとね、あの、非公式アプリとか
でも、あの、便利そうだったっていうのを
皆さんにもちょっと見せれたかなという風
に思うんですけど、ま、そこはあるかなと
。はい。で、Discordとかの設定は
ね、ま、ここの左上のメッセングっていう
ところから、ま、できるっぽいですね。
はい。[音楽]ま、LINEもあったりだ
とか、え、ま、APIサーバーとかもね、
ま、生えてます。で、なんか、ま、すごい
ね、あの、こうしてみるといろんな連携を
できるようになっているなって思います。
ま、基本的なね、Telレgramとか
スラックとかもありますし。はい。って
いうのが、ま、一応公式デスクトップ
アプリで、ま、これはね、ま、今後多分
いろんなそのヘルメスの便利機能みたいな
登場した時に、ま、こっち側も強化されて
いくのかなっていうことを思うとやっぱ
めっちゃいいですよね。はい。な
ターミナルまで存在してるっていうはい。
ま、右側のね、このメニューを選択して
やっていくわけですけどはい。っていう
感じで公式からも登場しました。便利で
すっていう話とあとね、ま、モバイル
アプリリっていうのも実は存在しててはい
。ま、これね、AppleStoreに
あの、あるんですけども、ま、自分で
ちょっとね、まよいつも使っている、ま、
そのMacMiniとかに、ま、スマホ
から繋ぎ合わせて使っていくっていうやつ
なんですけど、ちょっと僕のね、え、実際
にインストールしているやつで語れたらと
いう風に思ってます。で、インストールし
た、え、やつは、ま、こんな感じなんです
けど、なんか初めにね、設定みたいなの
やらないといけなくて、ま、ちょっとね、
このアプリの中でさっきできることをやっ
た後に初めのその初期画面の設定の話
しようかなという風に思うんですけど、ま
、基本的にはね、ま、ここもチャットで
進めていく部分、なん、結構ね、思った
より作りが良かったりしてびっくりするん
ですけども、はい。ま、どういうね、
ディレクトリーでやってくかとかね、はい
。どういうプロファイルでやっていくかと
か、なんならね、ここのあの、フォルダー
マークのところではい。ま、ファイルが
見えたりとかするわけなんですけども。で
、なんだ、ま、色々ね、え、機能が存在し
ていて、ま、モデルもね、あの、[音楽]
調節ができますしはい。でいうので、ま、
なんか作りいいぞっていう[笑い]
部分があったりだとか、あとね、ま、
メモリの部分であの、ちょっとした調整が
できるとか、ま、スキルとかもね、ま、
選択できますし、タスクでね、え、こう
いうタスクやって欲しいみたいな
スケジュールジョブを、え、追加したりだ
とかっていうのもできるっぽいですね。
もうここのなんかスケジュールのところと
かなんかざっくりよね。ていう部分を一応
なんか機能として存在していてテーマ変更
とかもあったりするんですけど初めのね
セットアップがちょっと小しかったような
風に思うんで、ま、皆さんにもですね、ま
、そこをちょっと見[音楽]ていければと
いう風に思うんですけど、まずアプリ
インストールするとね、ま、こんな感じの
画面になります。初めにですね、この
コピーをしてもろて、え、ま、ヘルメス
UIという、ま、Gitubリポジトリー
ですね。はい。ま、これを、え、
インストールしてヘルメスWEブUIを
走らせましょうと。で、それに対して、ま
、例えばね、ここのテイルスケールって
いうものをインストールしてもらったりだ
とかして、これに対してね、ま、例えば、
ま、ここでね、テルスルJPみたいな感じ
書いてますけど、テルスケールを
インストールしてもらって、同じ
ネットワーク環境に、ま、このスマホとね
、え、Macminiとか、ま、
MacBookとかでもいいですけど。
はい[音楽]。え、置きます。ま、この
httpなんちゃらかんちゃらで書いて
ますけど、これテイルスケールのやつね、
え、入れてもらうんですが、それで、ま、
あの、このWebUI自体も、あの、環境
変数でね、確か入れられたと思うんです
けども。はい。え、立ち上げまして、で、
え、ま、あの、繋がるかっていうのを、ま
、見ていくわけなんですけど、ま、ここで
ね、入力欄みたいなのがあって、ま、ここ
でね、ありますけどはい。入力してもろて
、で、ま、パスワードとかもね、環境変数
とかで設定ができるんですけど、この
WebUIのね。はい。で入れて、ま、
テストコデクションで通ったら繋いでいく
みたいな流れになってます。はい。ま、
ちょっとね、小ですけど、ま、テール
スケールとかね、あの、ま、他のリモート
環境とかでね、操作したりする上で、ま、
僕やったらやっぱ画面共有とかでよく使っ
たりもしますけども、他デバイスとの、ま
、あの、連携みたいなところやりやすく
なったりするんでやった方がいいかなと
いう風に思うんですけどね。はい。で、ま
、ヘルメスモバイルもそんな形であの、
接続していき、
[咳払い]
え、ま、さっきのね、え、スマホアプリで
ヘルメスにアクセスできるようになって
いくと。やったらね、え、ま、スラックと
かdisccordとかでも十分じゃない
んかっていうのをやった後にね、ちょっと
思いましたけど、自分にカスタマイズした
UIとか自分がちょっとこういうね、え、
タスクをしていく上で、ま、こういうUI
を伴ったやつをね、ま、モバイルアプリと
かで使いたいとかなんか思ったらちょっと
自作したいなっていう気持ちもありながら
も、ま、こういうのもあったりするんだ
よっていうような共有でしたね。はい。ま
、デスクトップアプリはね、小とかも全然
ないんで、すごくね、便利なものだったり
するんで、どんどん使っていってもいいん
じゃないかなという風に思うんですけど、
ま、そのモバイルアプリとかね、ま、
ちょい人はこういうのがあって、ま、
エージェントにね、色々設定してください
と。ま、こういうのはどうなんですか?て
質問しながらやってたら、ま、普通にでき
ますからね。今の時代やったらね。はい。
っていうので、え、ありますよというよう
な話でした。そんなところでこの動画が
面白いなと思った方はチャンネル登録と高
評価どうぞよろしくお願いします。私は
ノートの方でね、メンバーシップやって
ます。こちらでは月の勉強会であったりだ
とかノートの共会ね、ま、最近ヘルメス
エージェント入門勉強会みたいなのやり
ましたし、ま、今週もですね、クロズド
メンバーシップの方で話題になってるね、
フレームワークのね、勉強会やってたりだ
とか、ま、来週とかやって、ま、スキルの
ですね、共有会みたいなのやったりだとか
、え、そんな形で活動させていただいて
ます。ま、それに加えてね、え、ま、
ノートの方で僕が魂を込めて書いた、え、
エージェントスキルズ対善であったりだと
か、ま、かこね、エージェントに関連する
、ま、本質から切り込んでいくような、ま
、01のね、え、自戦ベースでの、ま、
本当はね、言いたくないようなこととかも
徹底的に情報共有させていただいてます。
はい。過去のね、ノートであったりでとか
勉強会の動画アーカイブとかも見放題に
なってますんでね、非常にお得な
メンバーシップになってるんじゃないかと
思います[音楽]。ま、自信持ってですね
、皆さんにお勧めできるという意味でも
ちょっと案内させてもらっているんです
けども、あ、よかったら概要欄のリンクの
方からご参加いただければと思います。と
いうところで以上マ尾でした。