皆さん、こんにちは。アンソロピックの
AIエージェント。クロードコードは
ターミナルという黒い画面を使って操作
するツールです。ただ特に非エンジニアの
方にとってはこのターミナル操作に少し
ハードルを感じる方も多いと思います。
この不満を解消するのがコードエディタと
呼ばれるアプリです。中でも世界的に人気
の高いMicクrosoftのvsコード
を使えば、パソコン内のフォルダー構成や
クロードコードが生成したファイルの中身
をグラフィカルな画面で確認しながら作業
でき、複数のクロードコードを同時に
立ち上げ、別々の作業を並行して進める
ことも簡単になります。今回の動画では第
1章VSコードの概要と利点、第2章VS
コードでクロードコードを使うの2構成で
MicrosoftのコードエディタVS
コードとVSコード内でクロードコードを
使う理点VSコードをインストールして
VSコード内でクロードコードを立ち上げ
て使う方法を解説します。それでは
よろしくお願いします。
この賞ではMicrosoftのコード
エディタVSコードとCloudコードを
VSコードで使う理点について解説します
。まずVSコードの概要ですが、VS
コードは正式名称をビジュアルスタジオ
コードというMicクrosoftが開発
提供しているコードエディタで2015年
に登場して以来世界中の開発者に最も広く
使われているコードエディタの1つになり
ました。VSコードはWindows,
MacOS、Linuxの全ての環境で
動作するクロスプラットフォーム製品で
個人利用、商用利用を問わず無料で使え
ます。収穫となる部分はオープンソースと
して公開されているので、カーソルや
GoogleのアンチグラビティIDE
などVSコードをベースにして作られた
AIコードエディタも多数存在し、VS
コードの基本的な操作を覚えておけば、
こうした派生エディタもほとんど同じ感覚
で使えるようになります。VSコードは
起動も動作も早くサクサク使えるのが特徴
で画面表示を日本語化したり見た目を変更
できる[音楽]拡張機能と呼ばれるVS
コードの機能を拡張するプラグイン的な
機能も実装されていてバージョン管理
システムGitットの操作もVSコード上
で直接実行可能でターミナルも統合されて
いるのでクロードコードをVSコードの中
で直起動して操作できます。続いて
クロードコードをVSコードで使う理点
ですが、クロードコードはアンソロピック
の開発するAIエージェントでAI
チャットにまるまを作って納品して
くださいといった感じで入力して送信する
と作業を行い成果物をパソコンの
フォルダーに納品してくれます。クロード
コードには[音楽]コマンドライン、
いわゆるターミナルという黒い画面で動作
するCLI版、デスクトップアプリ版、
Webブラウザー版の他VSコード内で
拡張機能として使えるものもあります。
クロードコードはCLI版を中心に設計さ
れているので、CLI版ではクロード
コードのほぼ全ての機能を利用可能です。
ただCLI版は作業しているフォルダーの
構成などが分かりづらかったりファイルの
内容を確認しづらかったりと比エンジニア
にとってやや式が高いインターフェースと
なっています。こういった際にVSコード
を使うとフォルダーの構成を資格的に把握
したりファイルの内容を確認したりといっ
たことが黒い画面に英語の文字列を入力せ
ずにアイコンやメニューを使って資格的に
行えるようになるのでターミナルだけで
作業する場合と比べ何をどこで操作して
いるのかが把握しやすく特に初心者や非
エンジニアの方にとって作業のハードルが
大き下がります。なお[音楽]この後の第
2章ではVSコード内でクロードコードを
使う方法についてクロードコードが
パソコン内にインストールされていること
を前提に進めます。クロードコードの
インストール方法や基本的な使い方に関し
てはこのチャンネルの別の動画で詳しく
解説しているので、まだ準備ができてい
ない方や基本操作を確認したい方は是非
そちらの動画も合わせてご覧ください。
この賞ではVSコード内でクロードコード
を立ち上げて使う方法について1VS
コードのインストール方法2VSコードを
日本語3VSコードの画面構成4VS
コードでクロードコードを使うの4点で
解説します。1のVSコードの
インストール方法ですが、VSコードは
VSCの公式サイトに行ってMacであれ
ば上部にあるダウンロード4MacOS
Windowsであればダウンロード4
Windowsボタンを押すと
インストーラーをダウンロードできMac
の場合はインストーラーを立ち上げて
ビジュアルスタジオコードのアイコンを
アプリケーションズアイコンに移動すれば
インストール
Windowsの場合はインストーラーを
立ち上げて次へボタンを押していけば
インストールできます。ちなみにパスへ
追加にチェックを入れてインストールした
際はターミナルでコードと入力して送信
するとVSコードを立ち上げることが
できるようになります。2のVSコードを
日本語化ですが、VSコードを初めて
立ち上げた際には画面が英語表記ですが、
拡張機能をインストールすれば画面を日本
語化できます。まずVSコードの画面の
左側にあるエクステンションズ
アイコンを押しフォームにJAャパニーズ
と入力して出てきた地球儀アイコンを押す
と画面の右側に日本語の拡張機能が出て
くるのでインストールボタンを押すと拡張
機能がインストールされVSコードを
再起動すると以降VSコードが日本語表記
になります。3のVSコードの画面構成
ですが、VSコードの画面は上下左右に
ボタンがたくさんあるので、最初は混乱し
ますが、初期画面は3つの領域に分れてい
て、まず1番左側のアイコンが5つ並んで
いる部分をアクティビティバーと言い、
アクティビティバーにあるアイコンを押し
てその詳細が表示される領域をサイドバー
と言い、その右側の1番大きな領を
エディターと言います。エディターでは
PC内のフォルダーを読み込んだり、
フォルダー内のテキストやコードを表示さ
せたりできます。なお、VSCコードの
画面の右側の最上部には画面レイアウトを
切り替えるボタン類があり、ここでは
後ほど読んで詳しく解説しますが、
セカンダリーサイドバーと呼ばれる領域で
チャットを表示させたり、パネルと呼ば
れる領域でターミナルを表示させることが
できます。VSコードをいじっていると
間違えて画面を閉じてしまうこともあり
ますが、そういった場合は画面レイアウト
を切り替えボタンを押せば再度表示され
ます。4のVSコードでクロードコードを
使うですが、ここではVSコード内の
ターミナルを使ってクロードコードを操作
する方法を解説します。まず
エクスプローラーの部分でフォルダーを
開くボタンを押し、例えば自分のパソコン
のデスクトップ内にある1枚のテキスト
フォルダーの入ったテストフォルダーを
開きます。[音楽]すると
エクスプローラーの部分にテスト
フォルダーが立ち上がり、テキスト
ファイルをクリックすると右側の
エディター画面の部分にテキストファイル
の内容が表示されます。ここで画面の
右上部にあるパネルの切り替えボタンを
押すとVSコード内でターミナルが
立ち上がります。ここで立ち上げた
ターミナルはデスクトップにあるテスト
フォルダーがセットされていて、ここで
クロードと入力してクロードコードを
立ち上げるとこのままいつものように
クロードコードを使って作業でき
プロジェクトフォルダー内に作られた
フォルダーやファイルはリアルタイムで
サイドバーの部分に表示されていき、生成
されたHTMLファイルをクリックすると
HTMLソースを表示
ライブプレビューという拡張機能を
インストールしてHTMLソース上で右
クリックシプレビューと押していくと画面
の右側でHTML画面をプレビュー表示
できるので便利です。なおターミナルに
関してはターミナル画面の右上にある
ターミナルを分割ボタンを押すとVS
コード内でターミナルを複数立ち上げて
同時に作業を実行可能です。
またクロードコードにはVSコードの拡張
機能も存在しており、拡張機能画面で
クロードコードの拡張機能をインストール
した後に画面の右上にあるクロードコード
のアイコンを押すとセカンダリーサイド
バーと呼ばれるチャット画面が立ち上がり
、ここでVSコード拡張機能版のクロード
コードを使ってチャットできます。
なお、この動画で紹介した記事やツール
などのリンクは動画の概要欄に貼ってい
ます。AIツールに興味のある方は是非
自分の手で試してみてください。それでは
次回の動画でお会いしましょう。