皆さん、こんにちは。米国のAI企業の
ヌースリサーチは2月にエルメス
エージェントを公開しました。ヘルメス
エージェントはワンクリックで
インストールした自分専用のAI秘書を
自宅のパソコンで動かせる無料のAI
エージェントで使えば使うほど賢くなるの
が特徴でLINEなどのチャットアプリ
からリモートで動かすこともでき、
なおかつこのタイプのツールの中では
セキュリティ面も比較的現実となっていて
オープンクローやクロードコードなどAI
エージェントへの注目が一気に高まって
いる2026年において世界中でブレーク
しつつあります。今回の動画では第1章
エルメスエージェントの概要、第2章
エルメスエージェントの使い方の2章構成
でLSエージェントがどのようなAI
エージェントなのかを分かりやすく紹介し
、その後インストール方法や無料で使う
ための手順、さらに最初にやっておきたい
初期設定まで順番に解説していきます。
それではよろしくお願いします。
この賞では2月にリリースされたAI
エージェント、エルメスエージェントに
ついて1エルメスエージェントの開発会社
2エルメスエージェントの概要3Lス
エージェントの主な特徴記憶機能4L
エージェントの主な特徴機能拡張ツール5
Lエージェントの主な特徴その他の機能
エルメスエージェントのセキュリティ機能
の6点で解説します。1のエルメス
エージェントの開発会社ですが、エルメス
エージェントを開発しているのは米国の
AI企業ヌースリサーチでメタのAI
モデル生シリーズを微調整したAIモデル
のLSシリーズや世界中のパソコンや
GPUの力をネットで集めてAIを学習さ
せるためのインフラを作っているオープン
AIやアンソロピックのような大手AI
企業に対してオープンソースと分散型の
アプローチで挑んでいるポジションのAI
企業です。2のエルメスエージェントの
概要ですが、LMスエージェントは
オープンソースで公開されている誰でも
無料で使えるAIエージェントでMac
OSとWindowsパソコンの
ターミナルで動作する。か、Web
ブラウザー上でコントロールできるWeb
UI機能も用意されていて、詳しくはこの
動画の第2章で紹介しますが、様々なAI
モデルを使えるAIプラットフォーム、
OpenルーターやOpenAI、XAI
のサブスクリプション機能を連携させて
動かすことができ、会話の度に記憶が
リセットされるチャットGPTやクロード
とは違い、作業手順を自分でスキルとし
書き出して保存し、使えば使うほど賢く
なるのが特徴で、自分専用のAI秘書を
自宅のパソコンで動かせる無料のツールと
いうことができます。エルメス
エージェントは2026年2月にリリース
され、エルメスエージェントを動かすため
に必要なプログラム意識はソフトウェア
開発プラットフォームのGitッハubに
置かれていて、LMESエージェントの
公式Gitッハubのリポジトリーに
はギットハub版のいいであるスターが5
月下旬時点で16万7000件以上ついて
おり、公開から3ヶ月程度でこの数値は
かなり慰例のスピードとなり
3のエルメスエージェントの主な特徴記憶
機能ですが、LSエージェントには永続
メモリというAIエージェントが情報を
長期的に覚えておくための仕組みが
組み込まれていて、AIエージェントの
人格や話し方を定義するSoul.m
プロジェクトの内容や使ったツールなど
エージェント自身が覚えておくメモ的な
Memor.MDユーザーの好みや属性を
記録するuser.MDの3つのファイル
に分れていて、これらは読みやすく再利用
しやすい文章形式であるマークダウン形式
のテキストファイルとしてパソコン内に
保存されます。またAIエージェントが
作業をしながら自分専用のノーハウを自動
で蓄積していく仕組みである自己進化
スキルも実装されており、例えば複雑な
タスクを完了するとエルメスエージェント
はその作業手順失敗しやすいポイント確認
すべき項目などをまとめてマークダウン
形式のスキルファイルとして保存してくれ
次に似たようなタスクが来た時はこの
スキルファイルを再利用することでより
効率よく作業でき、さらに使いながら内容
を改善していくこともできるということ
です。4のLSエージェントの主な特徴
機能拡張ツールですが、LMS
エージェントを自分のパソコンに
インストールすると様々なツールが標準で
組み込まれます。ツールというのはAI
エージェントの能力を拡張し、より多くの
作業に対応できるようにする機能のことで
、Web検索やWebブラウザー操作の
自動化、ターミナルでのコマンド実行、
ファイルの編集など様々なツールが実装さ
れ、必要に応じて有効化、無効化できます
。またLスエージェントと他のアプリを
つぐ仕組みであるMCPにも対応している
ので2位のMCPを接続してLMES
エージェントの機能を拡張できます。5の
エルメスエージェントの主な特徴その他の
機能ですがLMスエージェントにはこの賞
の234で紹介した以外にもLINEや
Telレ、Disccordスラッの
チャットアプリと連携させてチャット
アプリからリモートでLMSエージェント
を操作できる機能や指定した日時や
スケジュールに合わせてプログラムや
コマンドを自動で定期実行する仕組みで
あるクロンに対応していて、主力のAI
エージェントとは別に独立した複数の
エージェントを生成し、並列してタスクを
実行できるサブエージェント機能を使う
こともできます。6のLSエージェントの
セキュリティ機能ですが、LMス
エージェントのような自立型のAI
エージェントはユーザーのパソコンで実際
にファイルを操作したりコマンドを実行
できるのでセキュリティに弱点があると
悪意のある第3者にパソコンを不正操作さ
れる危険があります。ヘルメス
エージェントにはティリスという怪しい
コマンドを自動的に止めてくれる
セキュリティ機能が内蔵されている。他
パスワードやAPIキーなどの機密情報を
自動的に隠す機能がデフォルトでオンに
なっているのでうっかりAIが会話ログに
機密情報を残してしまうリスクを減らして
くれます。ただエルメスエージェントは
まだ歴史が浅いので、今のところは安全性
が高いと評価されていますが、今後
ユーザーが増えてくれば攻撃者に狙われる
可能性もあるため、常に情報の
アップデートをないことが重要になります
。
この賞ではLMSエージェントを自分の
パソコンにインストールし、無料で使える
AIモデルをセットし、初期設定を行い、
主要な機能を使えるようにする方法につい
て。1エルメスエージェントの
インストール方法2Lエージェントでの
AIモデルの選び方3Lエージェントの
初期設定4LエージェントをWeb
ブラウザで操作の4点で解説します。1の
LMESエージェントのインストール方法
ですが、LMESエージェントはMac
OSやWindowsパソコンに導入でき
、ターミナルと呼ばれる黒い画面に
コマンドを打ってインストールします。
この動画を作っているタイミングでは
Macであれば1つのコマンドを打てば
インストールできますが、Windows
の場合まだワンクリックインストール
コマンドはβタ版となっていて、Mac
OS版ほど高範囲なテストは行われてい
ないとされています。例えばMacに
インストールする場合、ターミナルアプリ
を開き、LMESエージェントの
Gitubのクイックインストールの部分
にあるコマンドをコピーアペースとして
貼り付けて実行すれば、必要なツールや
機能などが自動で全部インストールされ
ます。またWindowsでインストール
する場合はパワーシェルというターミナル
アプリを開いてLMESエージェント
のギッハブのクイックインストールの部分
にあるコマンドをコピーアペースとして
貼り付けて実行すればインストールされ
ます。なおMacOS版とWindows
版のLMSエージェントは基本的に同じ
機能を使えるようです。2のLス
エージェントでのAIモデルの選び方です
が、LMスエージェントのインストールが
終わると初期設定を行うかどうか聞かれる
ので、ここでクイックセットアップを選択
すると、LMスエージェントで利用する
OpenAIやGoogleなどの
プロバイダーやAIモデル、LMES
エージェントをリモート操作する
メッセージツールの設定ができ、
プロバイダーとAIモデルの設定で
はリサーチ
の公式AIプラットフォームやOpen
AIのAIエージェント、CEXの
サブスクリプションなどを利用でき
CODEXで認証するとCEXに実装され
ているGPT5.5などのAIモデルを
LMスエージェントで使えるようになり
ますが、今のところOpenAI公式で
LMスエージェントでコデックスを使って
いい使ってはいけないというアナウンスは
出ていません。その他OpenAIや
Googleなどのサブスクリプション
プランに契約していない方は様々なAI
モデルをAPI経由で使え、無料枠もある
OpenルーターというAIツールを連携
させることもできます。方法としてはまず
オープンルーターの公式ページに行って
アカウントなどを使ってログインし、ログ
イン後に出てきた画面でゲッAPIキー
ボタンを押し、その先のページにある
プラスニューキーボタンを押してAPIを
利用する際に必要なAPIキーを作ります
。ここでネームの部分にAPIキーの名前
をエクスピレーションの部分でAPIキー
の有効期限を設定し、クリエイトボタンを
押すとAPIキーが出現するのでこのキー
をコピーしておきます。これでオープン
ルーター側の設定は完了です。なおAPI
キーは他人に知られると勝手に使われて
しまう恐れがあります。そのため第3者に
は教えないよう注意してください。次に
LSエージェントに戻りプロバイダーの
設定の部分でオープンルーターを選ぶと
APIキーを入力する項目が出てくるので
そこに先ほどのAPIキーを入力して実行
するとオープンルーターで使えるAI
モデルの一覧が表示されます。ここで
オープンルーターにクレジットを入れて
いれば有料のAIモデルを選べますが、
今回は無料で使えるアウルアルファという
モデルを選びます。するとLS
エージェントにアウルアルファがセットさ
れます。このプロバイダーとAIモデルの
選択後にはターミナルをどこで実行するか
を選ぶ画面が出てくるので自分のPCで
直接実行する場合はデフォルトの7を選べ
ば問題ないです。クイックセットアップで
はその後メッセージアプリとの連携画面が
出てきますが設定が大変で後からでも対応
できるので一旦スキップします。すると
エルメスエージェントが立ち上がり以降
エルメスエージェントに日本語テキストを
入力して質問したり検索したりといった
作業を実行できるようになりターミナルを
開いてエルメスと入力して実行すると
エルメスエージェントが立ち上がるように
なります。3のLSエージェントの初期
設定ですが、LMスエージェントを
インストールして最初に設定しておきたい
項目に関しては、LMESエージェントの
Gitッハブのゲッティングスターテッド
の部分で確認可能で、ここに書いてある
コマンドを打ち込めば、LMス
エージェントで利用するプロバイダーや
AIモデルを追加したり、LMS
エージェントで使えるツールやスキルを
有効化したり、無効化したり、LS
エージェントをリモートで操作するための
メッセージアプリを設定できます。また
エルメスエージェントではスラッシュの後
に英語の文字列を入力して特定の機能を
呼び出せるスラッシュコマンドも使えます
がこれはターミナル画面でスラッシュを
入力すれば一覧を確認可能で何ができるか
分からないコマンドがあればエルメス
エージェントに直接聞くと教えてくれます
。4のLMESエージェントをWeb
ブラウザで操作ですが、LMES
エージェントにはWebブラウザ上で起動
できる公式のWebUIが標準で搭載され
ていて、LMESエージェント上でLMS
ダッシュボードコマンドを実行すると
WebUIを起動していいかの確認が出て
くるので起動してくださいと依頼すると
パソコン上にローカルのサーバーが起動
するので表示されたULをWebブラウザ
に入力するとLMESエージェントの
Webブ画面が立ち上がり、これまでに
行った会話を見たり、プロバイダーを追加
したり、使っているAIモデルを変更し
たり、実装されているツールを有効にし
たり無効にできプロフィールズの部分で
LMSエージェントをインストールした際
にツールやスキルなどの各手ファイルの
置いてある場所を確認できます。ちなみに
WebUIは画面の左下にある言語設定の
部分から画面を日本語表示に変更できます
。以上、LMスエージェントの
インストール方法と初期設定の解説でした
。エルメスエージェントはオープンソース
で開発されているため、今後も日々新しい
機能が追加され、さらに進化していく可能
性があります。最新情報を知りたい方は
ニュースリサーチのXアカウントを定期的
にチェックしておくのがおすすめです。
なおこの動画で紹介した記事やツールなど
のリンクは動画の概要欄に貼っています。
AIツールに興味のある方は是非自分の手
で試してみてください。それでは次回の
動画でお会いしましょう。