はい、おはようございます。え、今日は6
月22日月曜日ですね。僕は気になったA
ニュースをピックアップして共有していき
ます。え、今日のニュースは4つですね。
3個って書いてるんだけど4つです。はい
。今日はね、マジであのニュースがなくっ
てどうしようかなぐらいの感じだったんす
けど、ま、本当にあの噂しか今日は拾えて
ないので、ま、本当興味がある方だけあの
お付き合いいただければなと思います。え
、まず1つ目ですね。1つ目は今ね、結構
出回ってるんですけど、GPT5.6が、
ま、一部のユーザーに使えるようになっ
てるんじゃないかみたいな感じで、で、
特に、えっと、GPT5.6Proが、ま
、一部のユーザーにテストとして出てるん
じゃないかというところで、で、結構ね、
あの、日本人のユーザーでもこれGPT
5.6Proじゃないかって言って、ま、
ちょこちょこ色々触っで、ここが違う
ぞって発信されてる方がね、いらっしゃる
んですよね。ま、これが本当かどうか
分からないんですけど、ま、テストが開始
されたっていうことで、ま、今週リリース
されるんじゃないか。それこそ木曜日です
ね。木曜日に、ま、正式にリリースされる
んじゃないかっていう風にはちょっと噂が
立っております。で、なんかね、この
プロンプトを入れる入れてこのあの
リアクションそのチatト
GPT5.5Proになんかある一定の
プロンプトを入れてでこの出力がされたら
GPTGPT5.6Proだよみたいなの
も出回ってたりはするんですけど、ま、
定かじゃないので、まあ先行して使って
るっていう風にあの、使ってみるのもあり
かもしれないし、ま、単純に正式リリース
を待っとこうかなっていうのでいつも通り
使うのでもいいかもしんないですけどね。
ま、ちょっとこの辺りはよくわかんないす
。はい。あくまでも、ま、噂ですね。噂
です。で、次が2つ目ですね。2つ目も、
ま、チャATGPTというか、ま、CXの
話になるんですけど、ま、あの、いつもね
、あの、コデックスのリセットをして
くれる人が呟いてるんですけど、ま、今
まではフロントエンドでまあまあだった
モデルを使ってコーデックスアプリを構築
してきましたと。ま、それが、えっと、
フロントエンド機能を大幅に改善した
モデルになった時に私たちは何ができるの
かお楽しみにっていうその日はすごいもの
になるでしょうっていうことなので、ま、
これ多分GPT5.6の匂わせじゃないか
なと思うんですけど、モデルって言ってる
んで、そのCXのアプリの機能あ、あの、
機能改善、そのアップグレードっていう
よりはモデルの話だとは思うので、ま、
フロントエンドを強化してくるんじゃない
かなという匂わせですね。はい。ま、これ
も結局リリースされてみないとわかんない
し、ま、実際どうなるんだろうかなって
いう。うん。ま、最近やっぱり自分でも
アプリ開発しててデザインって難しいな、
フロントエンドの構築って難しいなって
いうのを、ま、感じているとこではあるの
で、ま、この辺り大幅にアップしてくれて
、あの、ま、僕みたいなね、素人でも使い
やすくなってくれたらいいなとは思うん
ですけど。はい。ま、この辺りもあくまで
噂ですね。はい。で、次が3つ目ですね。
3つ目はクロードソネット5の噂が出て
ます。はい。もう今日は噂だらけなんです
けど、これがソネット5なのか、それとも
ミュトス、えっと、ミトスじゃなかった。
フイブルか5をソネット5って名前を変え
て出そうとしてるのかっていう話らしいす
ね。ま、これもね、わかんないっす。
わかんない。うん。で、FA5復活とで、
えっと、ソネット5のリリースが別々なの
か、FA5がソネット5っていう名前で、
あの、リリースをしてくるのかね、
ちょっとわかんないすね。結局フェイブル
復活の話も、ま、数日以内にとかって言っ
てて、なんかね、その話が消えたんすよね
。消えたっていうか、ま、盛り上がりが
なくなってるんで追加情報が出てないんす
よね。
ま、なんで復活がしないからこっちの名前
で出すのかちょっとわかんないすね。ま、
それか新しいモデルとして出してくるのか
。で、あとはあのフェイブルとかミュトス
に関してはもう新しいモデルの強化が完了
しましたみたいなあのXのポストも流れ
てるんでFA5は出ないんだけどFA6は
出るんじゃないかみたいなあの噂も立って
たりするんでもこの辺ははい。もう噂
だらけです。何が真実か全然わかんないの
で、ま、待つしかないっすね。エンド
ユーザーは待つしかないので。ま、ただ
その辺りの本当に性能のいいモデルが出て
くるんであれば出てきた時にタスク何さ
せようかなみたいな、ま、そういう整理は
しとくのはいいかもしんないですね。出て
きて迷わなくて済むと思うので。で、もし
かしたらまた3日とかね、2日とかで止め
られる可能性あるから出た瞬間に
とりあえず優先順位の高いこのタスクだけ
はさせとこうみたいなっていうのは準備し
といてもいいかもしれないすね。はい。で
、最後の4つ目ですね。ま、4つ目も、ま
、クロード、ま、ミトスだったり、
フェイブルの話なんですけど、これが
アメリカの安全保障局かなんかかなのが、
あの、なんか自分から暴露した、暴露した
というか、ま、喋ったらしいんですけど
ミトスがほぼ数時間でほぼ全てのその安全
保障局かなんかのシステムに侵入した
らしいんすよね。はい。なんで、ま、その
アメリカの安全保障を司さってるのあの
機密システムに数時間内であの侵入でき
ちゃったっていう衝撃
があったと。で、ま、そんなことできるん
だったらさすがにやばいよねっていうので
今回アメリカ政府が止めにかかったんじゃ
ないかという話が出回っております。はい
。ま、これもね、どこまで本当かわかん
ないすけどね。うん。ま、でも実際にもし
それをやってのけたんだったら結構やばい
よねっていう国はちょっとやっぱビビるよ
ねっていうのは確かに分かる。うん。確か
に分かるんですけどね。はい。ま、この
辺り本当に本当かどうかわかんないし、ま
、だから止めてるんだけど、ま、それ復活
させれないんだったらソネット5って名前
を変えて出してやるぞっていう風になるの
かはい。わかんないですけどね。うん。ま
、ソネット5って名前なのに価格は
フェイブルと同じてなるともうソネット
じゃないじゃんなんですけど、ま、それで
も出してこないよりはいいなって僕は思う
ので。うん。使わしてくれっていうね。
うん。使えてなんぼなんでやっぱはい。と
いう、ま、噂が色々飛び交ってますよと
いうのが、えっと、もう今日の4つです。
はい。今日は全部噂です。はい。という
感じの4つのニュースになりますね。はい
。ま、ちょっとね、尺を伸ばしたいからっ
ていうわけじゃないんですけど、ちょっと
ね、やっぱりあのサッカーね、触れたくて
僕はあの日本戦見ました。日本対
チュニジア戦。あれ、お昼に、日曜日のお
昼にやってて、ま、僕見てたんですけど、
勝ちましたね。いや、良かった。本当に
良かった。もう昨日ね、家族全員で
サッカー見てたんすけど、まあね、あの、
ホond田啓介さんの解説がね、1番
なんかな、MVPだなって個人的には思っ
てるんですけど、選手的には佐野怪選手す
ね、あの、ボランチのあの選手、あの、
佐野選手の運動量やばいっすね。ああいう
円の下の円の下の力持ちがいるからチーム
安定するんでうん。やっぱね、ボランチの
そのね、元々キャプテンだったエ藤が抜け
たっていうあ、結構でかいから厳しい
だろうなと思ってたんですけど、ま、佐野
選手があれだけ走り回ってスペース埋め
たりね、体張ってくれてたらやっぱ真ん中
が安定するとね。うん。やっぱチームとし
ては攻撃しやすいだろうなって思うし、
ディフェンスも守りやすいだろうなと思う
し、ま、トミアもね、やっぱちゃんと
エース潰してましたしね。はい。いや、
すごい昨日はね、面白かった。ま、対し
たっていうのもあるんですけどね。はい。
で、また金曜日の朝にスウェーデン戦が
あって、引き分以上でグループリーグ突破
なので、ま、さすがにちょっとね、金曜日
の朝8時からとかなんで時間的に見るのは
難しいですけど、ま、ちょっとね、応援し
たいですね。はい。という感じで、えっと
、今日は4つのあのニュースを共有させて
いただきました。はい、今日のニュースは
以上になります。では、
AI生体使では非エンジニアの生成
AI活用や最新AI
ニュースを発信しています。チャンネル登録よろしくお願いします。
።