おスマソです。本日はですね、コデックス
からレコード&リプレイっていうね、ま、
プラグインが登場してて、ま、これをやる
と、え、画面収録をしている中でね、ま、
そのイベントみたいなのをいい感じに取得
してくれて、え、それをスキル化して、ま
、再現性高くですね、え、やれるような
ものを作ってくれるとかなり、ま、これも
便利かなと思いますので、ま、皆さんにも
ね、解説していきたいなという風に思い
ます。もう本当にね、それだけなんです
けど、え、ま、Cデxの中で、ま、
デスクトップアプリとかからね、え、ま、
プラグインとかやって、ま、レコードとね
、ま、検索していくわけなんですけども、
これで、え、ま、インストールをして
いただいたら、ま、この中にですね、え、
ま、MCPサーバーみたいな感じで
イベントムっていうのが登場したりだとか
、ま、スキルの中でですね、え、どういう
形でね、それを使っていくべきなのか
みたいなのが、ま、スキルとして入って
くると。これを使ってですね、これで、え
、やっていくと、ま、スキルにやっていけ
るっていう話なんですけど、はい。ま、皆
さんにもちょっと見せていけたらなという
風に思っております。というところで、私
のチャンネルではAIに関する最新情報や
本質情報をできる限り早く、より深く、
ほぼ毎日動画投稿してます。よかったら
チャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。今日も動画やっ
てこうかなと思うんですけど。はい。ま、
Cデxのね、デスクトップアプリかなり、
ま、便利かなと思うんですけど、ま、
こんな感じでね、プラグインとかも
ちょこちょこね、増えてたりするので、ま
、あの、見ておくとね、いいかなと思い
ます。ま、これ使っていく上でね、ま、
コンピューターユースであったりだとか、
え、オンしておく必要があったりするのか
なということは思うんですけども。はい。
え、ていうので、ま、進めていきましょう
。で、ま、今回ね、え、これを、え、選択
するとですね、え、画面収録箇所みたいな
が出てくるんで、ま、それを元にね、やっ
ていくんですけどはい。今ですね、中に
インストールされ、プラグインで
インストールされたスキルを読み読み込ん
で、え、ま、スタートしていこうとするん
ですけど、そうするとね、ま、こんな形で
、え、ま、録音ボタンみたいな出てくるの
で、ま、これに対して、ま、例えば、え、
ま、プロダクトハントとか、ま、
ハッカーズニュースとかあると思うんです
けど、このハッカーズニュースとかでこれ
をね、え、ま、ナンバーズの部分に、ま、
入れていくとするじゃないですか。これを
、ま、入れていったとして、はい。ま、
入れていったとしましょう。ま、あんな
感じで、え、ニュースでハッカーズ
ニュースみたいなので入れるじゃないです
か。かっていう感じで、ま、ニュースを
入れていった時に2つ目も入れていこうか
なと思うんですけど。はい。っていう感じ
でニュースを入れていきながら、え、ま、
あとプロダクトハントとかでね、え、今日
のあのアプリは何かみたいなところを入れ
ていきましょう。はい。みたいな感じ入れ
て、ま、人間側でね、ちょっと手間やな
みたいなこともこういう、え、ま、あの、
レコードとかをね、え、使ってやっていけ
ば、ま、いいんじゃないかなと思います
けど。はい。ま、これでセーブで、えっと
、2026年0621みたいな感じで
じゃあ例えば入れるとしましょう。はい。
ま、これで例えば、ま、ファイル書き出す
。はい。ま、これでちょっと一旦完了して
いきましょう。で、止めると、ま、ここで
ね、え、どういうなんかその作業があった
のかみたいなのを、ま、イベントをね、ま
、これイベントストreームストップ
みたいな感じになってましたけどはい。え
、ま、この録音が、ま、停止みたいな感じ
で、で、え、そこからこのイベントJON
Lっていうファイルの中にですね、ま、
どういう形でね、僕が行動したかっていう
のが、あ、残ってたりするんで、ま、それ
を元に、ま、あの、スキル化していく、ま
、1枚のね、え、スキル化していくみたい
な流れがやってくれます。ま、この
ナンバーズとかね、やってますよねって
いうことで。うん。で、ま、どんどん思考
しながら進めてくれるんですけど、あ、
いろんなね、ま、コマンドとか使いながら
、ま、あの、進めてくれています。で、あ
、デイリーテックリンクレポートみたいな
形でスキルが、あの、登場していて、今
作成中ですね。え、ま、これを見ていると
、ま、こんな形で、え、ま、どういうね、
え、流れでやっていくかみたいなのを、ま
、一応スキルとして、え、作ってくれます
。はい。で、え、ま、今やってたことをね
、ま、もちろんこの後とかに多分その
過ぎる事態を調節したら、ま、そのワーク
フローね、え、ま、普通にテキストとして
再現されているので、ま、微調整とかね、
やったりすることもできるといううん、え
、メリットもありますし、ま、やっぱ
コンピューターユースでね、何でもできる
のを、ま、それをなんていうか、何でも
できるけどね、具体的なタスクに落として
いくところの、ま、あの、サポートみたい
な感じでね、ま、やってくれるものだなと
いうことを思いますね。はい。はい。で、
なんかCSV&PDF、えー、レポート
みたいな感じのやつもなんかここにね、
入れてくれていますね。はい。じゃあ、ま
、早速ね、これを使っていこうかなという
ことを思うんですけどね。ま、ちょっと
これ、あの、片付いたら使っていきたいな
と思います。はい。これでね、デイリー
テックリンクレポートみたいな感じで、え
、できましたけども、え、これをちょっと
使って、え、新しいスレッドね、やっ
てこうかなと思います。はい。じゃあ、ま
、実行だみたいな感じでね、え、スタート
しますけども、ま、これやったらね、え、
ま、言語化するのがちょっと大変なタスク
とかもあったりすると思うんですけども、
ま、動画とかをね、え、撮ってるベースで
スキル化してもらってっていうことが
できるので、ま、特にね、AI初心者の方
が周りにいたりとか、え、する場合とかに
も強力かなとは思いますけどね。ま、ただ
本当にコンピューターユースを使わなくて
もいいようなことっていうのはコデックス
が考えてここでね、え、なんか、ま、あの
、カールとかのコマンド使ってやってくれ
てますけどはい。ていうので、え、進めて
くれています。うん。ま、こんな感じでね
、ま、すごい便利にね、自動化とかを
増やしていけるようなっていうことは思い
ましたね、これ使っていると。うん。なん
だろうな、堅実というかなんかね、血に足
がついてるような内容ではありますよね。
こういうスキル、こういうプラグインをね
、提供してくれるってま、コデックス
アプリまたね、え、ちょっと好きになる
要素を、あ、要素やなって思いますけどね
。はい。アイテムジェーソンでジェイソン
を作って、ま、ここから、え、ま、CSV
とかね、PDFで生成していく、ま、今の
流れやったらそれがいいんじゃないかって
いうのを、ま、CEXが考えて、え、やっ
てくれたという感じです。ま、多分ね、え
、ま、コンピューターユースとか使わない
といけない系のタスクみたいなのが入って
くるんで、あれば、ま、そこもね、え、
ちょっといい感じに、え、対応していく
ことにはなるんでしょうけど。はい。今
やったことやったらね、え、ま、こういう
ことで再現できますよということで、最終
的にね、ま、ちょっとPDFくれたんで、
PDF見ていこうかなと思うんですけど、
ま、こんな感じでね、できましたと。はい
。で、ま、CSVやったらもこんな感じで
ね、え、できてますと。ソースとタイトル
とURLがあると。はい。ま、元々のやつ
よりね、ちょっと良くなってますけど。
うん。っていうので、ま、色々ね、自分が
やってるその自動みたいなのを、ま、あの
、レコードプラグインをね、通して、え、
これを通して、ま、録画してで、え、
スキルにして、そのスキルを元に再現性
高く、ま、あの、何回もやっていくという
ことができるという動画でした。はい。ま
、1個ね、覚えておくだけでもなんか、あ
、そんなのあったな。でね、自分が
ちょっと楽できたらなというところは、ま
、あるかなと思います。気軽にね、やれる
機能やと思いますんで、是非皆さんも使っ
てみていただければと思います。そんな
ところでこの動画が面白いなと思った方は
チャンネル登録と高評価どうぞよろしくお
願いします。私はノートの方でね、
メンバーシップやってます。え、最近
ループエンジニアリング勉強会をやって、
ま、ま、僕がですね、実際にやってる実践
例みたいなところの共有、ま、ソスコード
レベルでね、え、いくつか共有させて
もらってるんですけども、ま、過去にはね
、スキル対戦というところでエージェント
スキルをどう作るべきなのか設計のところ
のね、え、深掘りであったりだとか
エージェントの本質とかね、ま、その辺り
の、ま、研究とか、ま、実践値とかそう
いうものを、ま、凝縮したね、本質
レファレンスドキュメントとか、ま、そう
いうのもね、え、共有させてもらってます
。え、勉強家に関してもね、え、ハーネス
エンジニアリングの深掘りみたいなところ
の話からヘルメスエージェントニモ勉強会
とかね、ま、幅広いテーマを過去のね、
動画アーカイブとかも見放題になってて
大変ですね、お得なメンバーシップになっ
てますんでね、興味のある方は是非概要欄
のリンクの方からご参加お待ちしており
ます。というところで以上正尾でした。