今日は、えっと、株式会社アというクリエイターズ集団、渋谷のクリエーター集団の、え、
[音楽]
Coo、Coo
をされてる中津さん。中さん。下の名前何だったっけ?
K介です。
こ介さん。え、をお招きしてですね、あの
、僕、あの、ちょっとそのAI、
ネイティブカンパニーとかそのバイブ
コーディングとかエージェンティクAIと
かを色々自分で試される方、友達に何人か
いらっしゃって、ま、いっぱい
いらっしゃるんだけど、その中でもこの人
ちょっと変だなと思うような、その尖がっ
た、尖がった人ばかり集めてですね、
エージェンティックモサの会というのやっ
てるんですけど、その模サの中でもこの人
1番の模さじゃないかと思うぐらい
ちょっと尖っておられる[音楽]ので、
あの、色々変わったことされてるんです
けど、ま、あんまり変わったこと、ま、
受ける人にはめちゃめちゃ受けると思うん
だけど、あの、一般的にはやっぱりAI
ネイティブカンパニーどう作るのかという
あんまり尖ってない話ぐらいの方が一般に
受けると思うので、あの、今日はまず、
あの、AIネイティブカンパニー、ま、
やり方色々あると思うんですけど、長津
さんの思考錯誤のお話をお伺いして、それ
で、えっと、また次回ぐらいにそのもっと
尖がった話っていうのをいっぱいお持ちな
んで、そんなの、そんなのもしたいと思い
ますが、今日はまずあの[音楽]
AI
ネイティブカンパニーということで長さん簡単に自己紹介お願いいたします。
はい。あの改めましてあの株式会社部屋の長津と申します。よろしくお願いします。えっと部屋は何やってるかと言うとえっとま会社とあとま、クリエイターのエージェントが、ま、主の事業なんですけど
そうですね。で、ま、2002
年からずっとやってるんで、今日、えっと、今
2026年だから、まあ24年間、
え、ずっとやっていて、
で、ま、思いっきりあれですね、その
AIでこう、ま、僕らの業界から
1番最初にこう
そうなんだよね。
はい。なので、ま、色々なこと思考錯誤しながら、ま、
AIネイティブな、ま、組織も
AI
ネイティブにしていくし、作っていくものも
ネイティブにしていくしていようなことを色々チャレンジしております。
[音楽]
研境で言うとなんか僕、ま、今
45歳なんですけど
うん。うん。うん。[咳払い]
なんか、え、1981
年生まれなんですけど
うん。
あの、割とこう、45
歳ぐらいの人たちがめちゃめちゃ目がキラキラしてる。
そうなんだ。
はい。なんかもう昔の友達からこうしょっちゅこう、
LINEとかが来てうん。うん。
すごい久々に会うことが増えてるんですけど、
なんか、ま、やっぱこうAIが[音楽]
その面白いよねって話を、ま、めちゃめちゃしたいっていうやつらがこう増えて
うん。うん。うん。
で、なんかみんなその、ま、
95年ぐらいに高校生ぐらいで
インターネットに触れた
うん。うん。
世代なんですけど
うん。うん。うん。[音楽]
そこからまあなんかテキストサイトやったりとか、ま、僕は映像系だったんフラッシュとかをやったりした世代なんですけどうん。
まあ、当時インターネット出てきた時と同じような感じだよねみたいな感じ。
ま、そうですよね。本当そうですよね。うん。
はい。で、めちゃめちゃワクワクしてる人が多くてですね。
はい。
で、ま、みんなクロードコードとかで、えっと、朝から晩まで喋ってるという感じになってますよね。
[笑い]
ね、そんな人いっぱいます。僕友達変な人。
[息をのむ音]
そういう人たちが模さになっていくということです。
そうですね。
はい。じゃ、ちょっと画面を共有します。まず、えっと、我々うちの会社のメンバーはみんなそのクロードコードを使っていて、で、タスク管理ツールにリニアというツールを使っていました。
はい。
で、ま、それで、ま、いわゆるこうなんですかね、サスクが会社にこうインプットされて出力されていくっていうとこのこう対謝をより良くしていくっていう組織を作りたいと思いまして、
え、ま、対謝する組織を作るというところで構いました。
はい。
で、まあ、なんか前提として僕はその、ま、タスク管理って、ま、人間には無理ゲーだという風に考えておりまして。
え、どうして
なんかいや、まあ、いわゆる、ま、人間のこう、認知能力の
ああ、
限界を超えてしまったってなのなんだ、遂行されないし、なんか腐っていくし。
[音楽]
あ、ああ、そうですね。確かに。
ええ。[咳払い]
はい。
ま、そもそもなんかなんでしょう、このタスクって何の意味があったんだっけとかなんか忘れちゃったりとかするじゃないですか。
なのでなんかあんまこう人間に依存しないタスク管理っていうのを多分ちゃんとやりたいなという風に思ったというところがありました。
で、えっと、ま、どういう、ま、基本的なコンセプトとしては、その、ま、ステップ
として、ま、クロードで、あ、ま、本当はクロードコードなんですけども、えっと、クロードコードで会話していると、で、そこで会話したとしてる内容がそのままその、ま、タスクですね、ま、意種、あの、リニアは、ま、タスクではなくて移種っていう言葉を使うんですけどうん。
ま、あの、一種にしてって言ったら、えっと、勝手に移種が立ち上がっていく。で、その、えっと、立ち上がった意がちゃんとこう、なんですかね、えっと、好品質なタスクって言ってるんですけども、その、ま、ちゃんとこう、
えっと、実行可能な、えっと、タスクになっているっていう風になものをこうなんですかね、えっと、登録していくっていうことをやっていきたいというところが最初のコンセプトという感じです。
[音楽]
じゃあクロードで会話してるじゃないですか。
で、こんなことしないといけないんだよね
。みたいな話をして、例えばなんだろうな
、これを翻訳してスライドにまとめて
みたいな感じのこれ、これをちょっといや
、これをなんかタスクにしてみたいな、ま
、あのリニアだった一周にしてクロードが
あのリニア向けの一種として綺麗な形にし
てくれるということなん[音楽]ですかね
。そんな感じです。はい。
ま、もっと厳密に言うとなんかちょっとこう、ま、今の話で言うとそのなんですかね、スライドまとめるとか、えっと、ま、もっと前手で言うと調査するとかっていう、ま、その
個の目的に対してサブタスクっていくつか切られると思うんですけども、
[音楽]
その親に対してサブ一種がどんどん立ち上がっていくっていうようなことっていうのを、ま、えっと、クロード
MD
だったりとか、え、ろんな設定で、えっと、ま、設計したというような感じになります。
なるほど。なるほど。
はい。
で、ま、あの、なんでこんなこと思ったのかって言うと、ま、やっぱりこう、
AI
企業って結構そのシップしまくってるっていう風に思っていて
うん。うん。
まあ、いわゆるなんですかね。
えっと、ま、アップデートがもう超頻繁にあの、あると思うんですけれども、あれって、ま、ものすごいこう、そうですね、ま、ここら辺ですね、例えばアンソロピックだったらもう週に
[音楽]
34本なんかこう
新しい機能がどんどんリリースされていくっていうことがあると思うんですけど、ま、そこのスピード感って、ま、えっと
AI
企業だけじゃなくて一般企業も多分こう求められるように当然なっていくだろうという風に考えていて、
[音楽]
えっと、我々もスピードを上げて対処を良くしていかなきゃいけないていう風に考えたという感じです。
で、ま、ちょっと今僕の中で、ま、その厳密な正しい数筋ではないんだと思うんですけれども、まあ、多分だけどその子の、えっと、アウトプットってのがもう
100倍になっているんじゃないかと。
うん。うん。
その、ま、えっと、AI
を使ってその、ま、生成したものっていうのを、ま、今までこう作れたものが
[音楽]
うん。
あの、仮に100倍になっていると。
で、それを、えっと、組織としてはそのなんですかね、力をまとめていくことによって
倍になっていって、え、会社全体として
万倍になっているみたいななんか多分そうイメージの話ですけど、あの、個人の能力が多分上がっていることが会社のシップをどんどん増やしていってると
なので、
えっと、ま、組織、ま、えっと
AI
ネイティブ組織を作っていくって発想で言うとやっぱ子の力を最大、このアウトプットをどこまで最大化できるんだろうっていうところが、ま、どうやったって名題になっていくだ
という風に思っいうところではありました。うん。
で、ただま、えっと、ま、
AI
え企業のそのマネジメントって別にこうなんですかね、世に出てない。そのビジネス書にもなってないし、
[音楽]
金にもなってない。
で、なんで、ま、自分たちでこう作っていかなくちゃいけないなっていう風に思って、ま、クロードと相談しながら色々作ったという感じでございます。
まあ、何を解決したかったかって言うと、えっと、ま、やっぱこのメンバーレベルのタスク管理で言うと、その、ま、自分だけのルールでそのタスクが遂行されるだったりとか、そのこれ、これをやることによって何を目指してたんだっけっていうことを、あの、見失っているだったりとか、そのつかやるっていうようなことを一生やらないみたいな話。うん。
あと、ま、メンバー自体はそのなんですかね、そのメンバー同士の、ま、あるいは、えっと、ほれ草みたいなものってのがあると思うんですけれども、その、えっと、まあ、なんて言うんですか?上的な人とのオーレンスみたいなとこあるんですけど、
[音楽]
ま、やっただけでその受け取る人のことを考えてないとか、え、もうただ丸投げ、自分がやったっていうことの判断を丸投げするみたいな話だったりですとか、なんかそういった問題があると思います。
で、ま、リーダーとしてはその判断を
先送りしてるとか、あ、まあなんかその
やってることは理解できなかったらリスク
だからやめましょうっていう判断になっ
たりとかっていうなんか[音楽]こう
いろんなこうしょうもなさが実はその会社
のタスク管理には存在していてそれらを
なんかちょっとこうま間のその判断意思
決定のところをまなんですね、クロードを
改ざさせることによって[音楽]あの
しょうもなくしていくていうようなことっ
ていうのはできるんじゃないかという風に
考えております。うん。
え、まず、えっと、リニアってどういうツールなのかゆ川さんとか使ったことあります?
使ないからわかんないです。買ったことないから全くイメージわかんないんですけども、
ま、タスク管理ツールって、ま、要はなんですかね、チケットがこう立ち上がって、で、そのチケットの中でその、ま、期限設定したりとか、担当
[音楽]
あの、設定したりとかっていうことをやってで、ま、あの、いつまで何やらなくていけないかってのは書いてある。
ま、それ、リレニアもそれは一緒なんですけど、まあ、
[音楽]
番大きな特徴としてはものすごいこうなんですかね、
APIファーストを言ってるんですけど、
あの、外からこう管理するっていうことがめちゃめちゃ得意なツール
うん。
なんです。
なので、
ま、デフォルトでそのスラックからこう意種を起することができたりだったりとか
うん。ま、その、ま、まさにこう
APIが解放されてるんで、ま、MCP
もあるんですけど、
あの、API
で外からこうコントロールするみたいな話とかっていうところがもう前提として作られてる。
[音楽]
なるほど。じゃあ、クロードから、クロードなんかからでも操作できちゃうわけですよね。だから一種作ってて、衣種作ってくれるクロードが意作ってくれることができるようになるっていうことですよね。
その通りです。
ああ、なるほど。なんか、ま、チャット
GPT
とかそのクロードとかも最初こうコネクターとか言ってなんかこう外部の通路を使えるようになったあたりの
[音楽]
番最初からク、あの、リニアってあの搭載されていて
ああ、そうなんだ。うん。
はい。なんかまあ多分多分じゃないか、ま、
AIオープンAI
のあの開発組織でもクロードの組織でもなんか使ってるファンが多いんだろうなっていう感じの、
まずだから自分たちのために作ったのをもう公開したみたいな感じですかね。
そんな感じだと思います。
で、えっと、ま、僕そのリニアの中でその
チームぐらいこう並走させてるんですけれども、
そのなんですかね、そのうちのそのなんですかね、人間中心のチームとあの、
ま、AIと僕しかいないチームと[音楽]
うん。うん。うん。AIを使った、ま、僕
AI細胞具って呼んでるんですけど、あの
AI
をめちゃめちゃ使いこなしてるあの人間と僕と、え、
[音楽]
AIがいるチームみたいななんかこう
3つのものがあって、それが10
個ぐらいあるっていう感じになっています。
うん。うん。
で、えっと、ま、人間だけチームっていうのは、ま、うちのその、ま、
Web制作事業やっての、ま、クリエイティブ部だったりとか、エージェント部、マーケティング、セールス、人事用、広法報みたいななんかわゆる会社の全体の部門ごとのあの人間だけチームと
このエージ、この場合のエージェントってどういうことをさせてるんですか?なんかほら、
AI
でもエージェントと言われてごちゃなっちゃうんで。
本社音社の中では人間がやるエージェントってどんな仕事な?
あの、まあ、何ですかね。人材エージェントですよね。
だから、ま、クリエイター、うちがこう扱ってるのって、ま、ディレクターだったりとか、あの、
PJMだったりとか、UI
デザイナーとかなんかいろんな人がこう続してるんですけど、そういうと人たちの、ま、あの、だから野球のエージェントと一緒ですよね。野球選手のエージェントみたいな感じと一緒でうん。
その企業と間に立ってそのなんか情報を
ああ、なるほどなるほど。
あの、条件を決めていくみたいなそう。
マ、マネージャー的な、
そうですね。
交渉人的な感じですか?あ、
そんな感じです。そんな感じです。はい。
なのでちょっとすいません。そこはやこしいんですがうん。
はい。[音楽]
あの、わゆると会社の人間がやっている仕事をまとめてるチームと、
え、ま、ここちょっとあんま詳細書いてないんですけど、ま、新規のソリューション開発ってのは、ま、あの、いわゆる
[音楽]
Web策をやっていくっていうことって、ま、さっきも言った通り、あの、ま、
1番最初にこうAI
化されていく業界っていうところもあるので、その人間にとって美しいし、その、ま、
[音楽]
AIから読みやすいっていうウェブ
サイトを作っていくっていうのはどういうことなんだろうっていう話を、ま、今新規ソリューション開発してますと。あとはそうですね、えっと、ま、この動画コンテンツとかっていうのは、ま、僕そのあの
[音楽]
NFTもすごい好きなんですけど、あの、
Web3とかNFTが好きなんですけど、
その、ま、キャラクター、3D
のキャラクターをそのIP
化していくっていうようなことっていうところを、ま、コツコツやっているというところが、ま、僕の
AI軍だという感じになっています。
はい。
で、ま、えっと、リニアで、ま、さっき
あの、なんかそれぞれのその人たちがこう
いろんな場所で、ま、大体テレワークなん
で自分の家でこう仕事してるんですけど、
あの、ま、クロドと会話しながらどんどん
こう発行されていくそのリニアの衣装って
いうところを、ま、寝てる間に、えっと、
スキャンして、その意種が、えっと、
例えばちょっと対流してる、えっと、ま、
バックログっていうのは、ま、いつかや
るっていう状態のものが例えば2週間
[音楽]ぐらい
ほっとかれてるよみたいな話になったらそれは以上だよみたいな話とかっていうところを検知していくというところが実は夜中に動くようになっている。
それはクロードが検知するんですよね。リニアにそういう機能が載ってるっていうことじゃなくて、え、リニアにアクセスできるクロードがそういうことを検知してそれを中津さんにおっしゃらせするという風にそういう風にクロードにこんな風なことやってねとお願いしてるからやってくれるってことですよね。
[音楽]
そうですね。ま、具体的にはだから深夜
時とかにあのクロードがえっとなんだっけ?スケジュールドタスクとかルーチンとか言ってるんですけど、
あの夜中にそのリニアの中を見に行って状態を全部ざっとスキャンしていってでレポートを作ってくれるというような感じにしています。
これ意思を作れるのっていうの長津さんだけなん?
CO
だけなんですか?それともその各人間は全部自分で意を作ってみたいな。
で、その意も中さんを全部見れたりするんですか?
あの、人間が作れて、えっと、僕が見られるという感じ。僕、あの、みんな見られるっていう状態です。
あ、なるほどね。はい。
です。
でも、ま、そ、それをまとめてまとめて見るのはやっぱり上司である長さんの仕事だから長さんが見てるっていうことですかね。
そうです。そうです。
ま、僕と、ま、一応マネージャーが
2人いるんですけれども、
ただ結局その、ま、膨大な数になっていくし、ま、そのなんか毎朝じゃ全部その状態を確認していくって、ま、相当な作業だと思うですよね。
その辺は、ま、もうすでにこうサポートしてもらえるように、こう、レポート出していただくという、出していただくっていうとあれなんですけど、フロードさんに出していただくっていうような感じになります。で、えっと、ま、ここに書いてあるのは、ま、そうですね。
まあ、大体、ま、毎朝、えっと、朝会
みたいなやつをやってるんですけれども、
えっと、そこでそのレポートに基づいて、
だから朝7時ぐらいの段階でまた次の
スケジュールが立ち上がるんですけど、
あの、7時に朝のアジンダっていうところ
を、えっと、下書きしていって、えっと、
レポートを完成、レポートっていうか、
それも、ま、リニア一種で全部やってるん
ですけど、朝海用のアジェンダっていうの
に全部こうこの進捗がありましたとか、
あの、昨日[音楽]終わったタスクはこれ
ですとか、え
え、今日やらなきゃいけないのはこれですとかってのは人別に出ているみたいな状態を作っているということ。
朝会っていうのは人間とやってるんですか?
人間とやってます。
えっと、社員全員とやってるわけなんですか?
あ、まあチームごとですけど。
うん。うん。チームごとに朝をやってて、えっと、今こんな風に進捗してますというのをレポートとしてそのチームリーダーが発表していくみたいな感じなんですかね。
そうです。そうです。ま、それだからこれを導入するまではそれも人間がまとめてやってた。
なるほど。
しかも記憶ベースでやっていたっていうところがあって、あの、すいません。朝にこう報告漏れしちゃってたんですけどとかっていうことで
はいはい。
そのまま、そこ人間のしょうもなさっていうところに繋がってくる部分なんですけど
うんうんうん。
なんかその忘れるみたいなことも含めてこう
防いでいくというような感じでした。
それをどうやってやってるかっていうと、
ま、基本的にはそのクロードMDで、えっ
と、一種を作成する、こう、え、自動生成
するっていうことが、ま、コアな技術に
なっていくっていうことなんです[音楽]
けれども、あの、ま、要はそのクロード
MDに書いてあるもののっていうのはその
、ま、えっと、プロジェクトがどういう
ものなのか、ま、つまり[音楽]、えっと
、制作するなんて言うんですかね、えっと
、お客さんごとに、まプロジェクトが結構
[音楽]立ち上がりがちなんですけど、
それそのお客さんはどういうお客さんで、
えっと、何を目指し[音楽]てるんだっけ
?いつまで何をやらなきゃいけないんだっ
けっていうのがそのプロジェクトっていう
とこに記載されています。で、えっと、ま
、一種はその、[音楽]ま、テンプレート
に沿ってそのいわゆるここも品質がその
バラバラになりがちな部分なんですけども
、あのテンプレートに従って全項目が
ちゃんと表されている状態です。うん。
で、えっと、ま、
AC
っていうのは、ま、いわゆる達成条件みたいなものなんですけど、この意種はどうやったら達成されるんだっけっていうことが明確に書いてある状態ですよ。
うん。うん。
で、えっと、そうですね、ま、それが誰がいつまでにやるんだっけみたいなことってのも絶対入れるというようなことっていうところが、ま、ま、まず基本的なルールになっているという感じです。
で、それがこうチャットなんかゆるくチャットしてるだけであのリニアの一周がどんどん立ち上がっていってそれを夜中にスキャンしてっていうところとセットでこう動いていくというような感じになってるというものでございます。
[音楽]
これプロジェクっていうのは例えば新しいお客さんといやこんなの作ってよ、こんなアプリ作ってよって言われた営業担当者がクロドとクロードと話してていやお客さんがこんなこと言われてみたいな。それでクロードからも質問来ると思うんですけどそれっていつまでのやつなんすかみたいな。それを答えてるとえっとクロード
MD
にそういうまルールブックですかい風にしなさいっていうのはが書かれちゃうということなんですかね。
はい。ああ、そうです。ま、クロードMD
に書かれルールブックが書かれてるから、あの、高品質な意が発行されてるっていう。
なるほど。なるほど。はい。はい。はい。あ、じゃあ一種の意の作り方を書いてあるのがクロード
MDみたいな。
そんな感じです。
あ、なるほど。はい。分かりました。
はい。
で、その意種は、ま、もうちょっと詳しく、あの、ま、どういうテンプレにしてるかっていうとっていうとこで言うと、ま、あの、ま、背景の部分っていうところは絶対に必要になってくると思っていて、ま、それもあの、プロードは勝手にあの、ハルシネーションというかんですか。
勝手に書かないようにするためにちゃんとあの担当者に聞かせるんです。あの聞かせるようにしてるんですけどうん。
ま、あの、どういう背景なのかっていうことだったりとか、どういうコンテキクス、あの、どういうタスクとの連携があるのかって話だったりとかっていうところを、
[音楽]
えっと、ちゃんと担当者に聞いていく。
で、ま、そのゴールだったりとか、えっと、制約ってのはどういうものがあるのかっていうところも聞くんですけど、もうもはやなんか最近はあのクロードの方ももう勝手に多分このゴールって多分これだよね。で、あの、制約って多分これみたいな。うん。
ほぼ100%
当てくるっていう感じになっているです。
なるほど。はい。じゃあ意種が割と禁質化するというか高レベルの意にばっかりなっていくということですよね。これ
そうです。そうです。そうです。
なるほど。
で、なので、ま、えっと、そのやろうと思ってたことってのが明確にかかるて、で、ま、実行する段階でもそのこの衣装やろうよって話とかをあの、見たら何をやんなきゃいけないかってところを本当に迷いなくやるんでできるようになってるんで、その、ま、ほとんど
AI
ができるような状態になっているっていうところ
[音楽]
うん。
が、ま、実はポイントなんですけど
うん。うん。
あの、人間はもう本当にポイントの部分だけこうなんか伝えていくだけで生物を
Aが作れるような状態にくいようなこと。
っていうのを、えっと、設定していくという感じです。
成果物っていうのはそのホームページやったり、アプリでやったり、デザインでやったりということですかね?
もありますし、ま、もっと多分、ま、うちその制作なんでそのなんですかね、えっと、ワイヤーフレームだったりとか
[音楽]
うん。
要件定義書だったりとか、設計書だったりとか
うん。[咳払い]
あ、
なんかそういったものも全部っていう感じです。
[音楽]ま、もっとあれなんですけど、
あの、厳密のところもあるので、ちょっと
だけあの、言うとですね、その、ま、一種
の品質っていうことにも僕、ま、元々
ちょっとこうライフハックマニアみたいな
とこ実はあって、なんか[音楽]その
好品質な意とは何なのかってことをずっと
考えるの結構好きやんですけど、なんか
その1周名が同詞で書いてあると、なんか
、えっと、設計書って書いてあったら、
あの、設計
を作んなきゃいけないんだなって
回間考えなきゃいけないあのやつがあると思うんですけど、ま、設計書を作るとか、ま、ちゃんとこう同
うん。
ま、ちょっとシンプルすぎる例かもしれないですけどとかっていうところ。ま、あとはやっぱ担当者と記述がいつまであの誰がいつまでやるのかってのは書いてある。え、そうか。ま、さっき説明した感じですかね。
なんか、ま、えっと、ま、重要なのはとり分けやっぱその達成条件を記載するっていうところがやっぱこうこう
[音楽]1
番こう変上げるための重要なポイントとしてあってでかつその
分以上かかりそうなものはサブ一緒に噛み砕くというようなことっていうことを
AIが勝手にやってくれるっていうことを
を目指してます。
うん。うん。なるほど。
ま、これ、えっと、ま、このタイミングではそのループだったりとかの概念なかったんですけど、
その意種がなんかこう着手できるっていう状態のラベルをつけたら
AI
が勝手にやってくれるっていう風なあの設計にしようと実は今あの
さらに進化させようとしてるんですけどうん。うん。うん。うん。
ま、その前提条件はやっぱそのゴールと達成条件が絶対に書いてあるっていうこと
で、えっとなんかあんまりにも、ま、コンテストな限りがあるのでその
[音楽]
30分以内、
分以内でできることって、ま、結構抽象的なことを言ってはいるんですけど、その
1回のこうセッションというか、
回の、ま、サブエージェントの派遣みたいなもので、えっと、噛み砕けるだけのサイズでこう、なんですかね、あの、タスクを細分化しておくってことは実
は後々重要になってくるっていうことが
うん。うん。うん。
あの、今分かったっていうとこなんですけど
うん。うん。うん。うん。うん。
結構そこら辺が
それはなんですか?そのコンテストオトウの大きさから制限を受けるということなんですか?それともやっぱり
AI
ってバカだから間違やすいのでサブタスクをきっちりとし、え、定義しておいた方が間違いがないということなんですかね。
[音楽]
あの、ま、両方です。
だから、ま、その、えっと、一撃でできるタスク量っていうところが限られてるっていうところと
うん。
そうですね、なんかやっぱこうちっちゃくこう、ま、ゴールを設定してそこに向かって水論でどんどんどんどんやっていくって機能が、ま、最近追加されてなんかこうみんな色々作ってると思うんですけどうん。
[音楽]
なんかやっぱりこう最初のずれが大きいとその
うん。うん。うん。うん。
あの、どんどんずれていくんで。
そうですよね。うん。はい。
なのでちゃんと自分の思うものにある。ま、ハーネスエンジニアリングとか、え、コンテキストマネジメントとかに近い話なのかもしれないんですけど、
なんかそういうようなことっていうのが、まあ、なんかこの前提としてこれが揃ってればなんかでき始めますよということですね。
なるほど。で、今までこの意種を作って割といい意種ができたら人間があ、じゃあその通り作っていきましょう。
ま、作んのはAI
だけどね、みたいな感じで、え、AI
にこうやってねっていうとAI
が作ってくれるというとこだったんだけど、そこも自動化しようということなんですね、今ね。
そうですね。そうですね。
ね、だからこのあの、一種の中にな、何て書くんですかね?えっと、
AI
もやってよって書くんですかね?このままやってよって書くのかなんか
あの、ラベルがあってなんだろう。えっと、着手可能とか。
あ、着手可能か。そうか。はい。
それやっちゃうともうA
が勝にやってくれるということででどんどんどんどんその
AI
が勝手にやってくれるので人間は人間がその承認作業がね今
番大変だと言われるんですけども承認作業がめちゃめちゃ多くなるのでタスクがどんどん増えていくと
日中承認してるよみたいなことになるのでそれがかなりその着手可能っていうことにやっとけば承認作業が
1つ減るということなんですかね。
かなり
減るということなんで、ま、そこね、そこがやっぱり今みんな
番力を入れてるところかなと。あの、あまりにも自動化して便利なんだけど証人作業が多すぎるみたいなことになってきてるので、
[咳払い]
ま、着手会のというのが1
つのそのあの解決策ということなんですかね。うん。
まさにです。
はい、わかりました。
はい。
で、あと、ま、えっと、ま、ここら辺までが実はこうなんか、あの、一種の前提条件なんですけど、ま、それ、そのなんですかね、そういうこう意種をこう、
え、高品士の意種がどんどん溜まっていくんだよっていうこの前提にして、え、ま、リニアの記憶システムっていうところを、あの、あ、クロードコードの記憶システムっていうところにリニアを組み込んでいくっていうことをやったらどうなるかっていう実験を次やってみましたと。
[音楽]
はい。どういうことだろう?
えっと、ま、おはようって僕、あの、毎回クロードコードと挨拶するんですけどうん。うん。
[音楽]
おはようって言うと、えっと、ま、その全部こうなんですかね、今までの文脈、ま、ここはギットプルリベースって書いてあるんですけど、なんですかね。ま、わゆるあの、ハーネスだったりとか、そのコンテキストの部分っていうところを最新化するっていう
うん。うん。うん。あの、作業を1
番最初にやってで、えっと、ま、メモリ.
MD
とかそのいわゆる今までこうやった作業の作業記録みたいなものっていうのが全部こうえっとある程度デフォルトでこう保存されるようになってるんですけれども、
えっと、昨日までやってたことの記憶ってこんな感じだったよねっていうのをやり
で、えっと、さっきのなんでしょう?夜中に作ってたレポートっていうところをステップ
3で、えっと、確認すると
うん。
ま、あの、デイリーヘルス、え、ダッシュボード、レドルウィークみたいななんか、あの、レポートも実は
[音楽]
つぐらい作ってはいるんですけど、うん。
それを確認して、えっと、ま、今日やんなきゃいけないことて何なんだっけっていうことを、あの、
プロポーズというか、なんですか、あの、提案してくるというような感じのものにしているという感じになってます。
で、ま、あの、
週間動いてないやつがあるよとか、その、あの、アージェントの、えっと、絶対にやらなきゃいけないものがあるよとか、なんかそういうようなこととかっていうところを、ま、最初におはようっていう段階で全部出てくるとっていうような感じにしています。
はい。で、なんでま、人間がこう仕事
始めるタイミングで、あ、じゃあこっから
優先度、もうすでに優先度が設定されてる
状態なんで、ま、そこをこう考えながら
[音楽]、あ、考えながら、その優先され
たものをあの、承認しながら、じゃあこの
作業やってこうとかていうところをこう
振りかかれるような状態にしているという
感じにしています。
なんか人間の脳って前日いろんな情報があるんだけども寝てる間にそれがきっちり整理されて大事なものだけポンと抽出してくれるみたいなそういう睡眠にはそういう能力があるんでそれがなかなかエアにはないんだよねという話聞いたことあるんですけどそれをまさしくその寝てる間の脳の整理みたいなことをおはようの一言でやってくれるっていうことですかね。
そうです。それをあのその脳の整理された状態から毎朝スタートできるようにするとなるほど。
ま、厳密には僕
1日何セッションも
やっていくし、えっと、同時セッションやっていくんで、
あの、もうなんか寝てる間とかっていうレベルじゃなくても
日の中でも何度も寝て起きて寝て起きて繰り返してる状態があるんですけど、
ていうところで、えっと、だからリニアの状態ってところを全部こう最新の状態に持ってくるっていうことをできるようにしています。
で、さらにその、ま、セッション終える時、ま、あの、仕事が一段落した時っていうところで、えっと、ま、ディスティールしてって、ま、上流してっていうことなんですけど、あの、ディスティルっていうあのスキルを作って、え、ま、なんでしょう。ま、こうステップ
[音楽]
で言うと、ま、会話してる時にそのや、会話してこれやろうってなったけど、
そのセッションの中でやってなかったことっていうところを遡ってチェックさせるっていうのが
1番
うん。で、えっと、ま、もしやってなかっ
たら、えっと、リニアに寄するし、えっと
、そうですね、まあなんか、え、ま、その
場ですぐできることはすぐやらせるみたい
なことっていうのが、ま、最初のステップ
で、えっと、今日こんなことやったねとか
、え、この失敗があったねみたいな話と
かっていうところを振り返させるという、
反省させるっていうところが2つ目の
ステップで、[音楽]えっと、3あたりと
かで、そうですね、えっとこう、ま、
メモリーをキュリエーションしてく、ま、
これもいろんなこうMDファイル作ってる
んですけど、そのフィードバックだったり
とかそのプロジェクトの方向性が変わっ
たらプロジェクトの内容に変えていくって
、そのドキュメントを全部整理しといて
接続していく。
で、えっと、ま、スキル化した方、何回も
回ぐらいやった、あの、同じことやってるんだったらスキル化した方がいいよねみたいな発想でパターンを検出して、えっと、スキル化していくみたいなこととかっていうのもやっているという状態になってます。
これはえっと全車的にやってるということなんですか?例えばあのパターンが
Aさんの中でやってることと
B
さんの中でやってること同じパターンのものがあったりするじゃないですか。
あ、
で、Aさんが何回もそれしたら
A
さん自分であ、これスにスキルにしようと思うかもしんないけども、違う人が同じようなことやってたらスクりにしようとは思わないじゃないですか。
でも全的に見ることができたら、あ、これ
AさんやってることとB
さんやってること一緒だから、これ好きにしたらいいんじゃない?みたいな感じになるということなんですか?え、ま、理想的には今ゆ川さんがおっしゃったようなことをやりたいなと思ってるんですけど、ま、現実としてはそれぞれ別にやっているっていうことを、ま、スキル化し、あの、人でしていく。
あ、はい。
ただ、ま、みんな同じそのリポジトリーというか、そのハブを使ってるんですけど、その同じハーネスの中でやってはいるんで、
そのなんか何々さんが、えっと
回失敗してるっていう記録自体は残ってるんですけど
うん。うん。
あの、なんですかね。あ、ま、
A
さんが失敗してるから、えっと、僕の方では、僕の方でスキル化しちゃった方がいいんじゃない?みたいな提案は来ない。
うん。うん。うん。うん。
ま、ちょっとそこまではあの、できてないっていうところが現実って感じですね。
なるほど。はい。ま、でもできちゃうと
はい。
できちゃうと思います。
はい。で、ありをやっていくと、その、ま、えっと、ま、クロードのセッションでこうなんかこう、ま、クロードの中で、クロードコードの中にも、ま、
todo
っていう、あの、彼らが持っている独自のドキュメントはあるんですけど、
[音楽]
あのですかね。
ま、それって消えちゃうんですけど、あの、リニアに書かれたものっていうのは消えないので、ま、ある種長期記憶、ま、そのセッションまの長期記憶として使うことができていると。
で、しかもそれの優先度だったりとかっていうのが、あの、完璧なタイミングで出てくるようになってるよというような感じの設計をしています。
これ例えば基盤モデルをクロードじゃなくて
GPT
に変えたとしてもリニアに全部残ってるから割と変更が乗り換えが簡単だったりもするわけですかね。
おし通りです。
なるほどね。その方がいいすよね。
いいですね。これが
番、ま、あの、結構あれですよね。最近こう、えっと、え、
[音楽]
GPT
っていうか、コーデックスに移っていく人がなんか増えてきてて寂しいなと思ってるんですけど、
なんかコーデックスの方がちょっと評判が良かったりしますよね、最近ね。ま、抜き続かれずなんでね、どんどんどんどんだからどっちかに偏らないこういうシステムの方が、ま、便利かなとは思いますよね。
[笑い]
まさにです。
だからリニアとギットハubを、ま、間に挟むことによって、ま、あの、どのモデルでも、あの、いけるようには、あの、原理的には行けるようになってるというとこなんですが、うちの会社はクロードファンがめちゃめちゃ多いので
[音楽]
うん。うん。
あの、そうですね。あの、ま、クロード中心にやってるという感じではあります。
[音楽]
はい。
じゃあ、ま、あの、さっきのあのなんですかね、夜中のそのさっきのあのなんですか、脳の整理みたいね、睡眠時の脳の整理っていうのは何でやってるかって言うと、ま、ルーティンズっていう機能があるので、それを使ってやってるというとこではあるんですけど、あの、スケジュールドタスクっていう名前でやってたものなん、あの、だったものなんですけど、あの、ま、こんなような観点で、えっと、スキャンしてますよというとこで、え、ま、ダッシュボーってのはその全チーム横断で
[音楽]
その種がどういう状態なんだっけっていうのを毎日こうスnを取ってくとま、つまりあの前日からどう変化してるかっていうところをそのレポートがあのを比較すればあの分かるようになっていると
うん。で、えっと、デイリーヘルスプロ
ポーズっていうとこはそのさっき言ってた
14日間放置だったりとか、この
アージェントってのはもう[音楽]あの
絶対にやらなあかんっていうものなんです
けどで未着だったりとかあとまデトがあの
期源が超えてるもののっていうところに
関してはえっと検知して対処する対処
するっていう風にこうアラートを出してい
くっていうようなことができるレポートを
作ってくとか
あとはえっとまそれらをえっと踏まえて1
週
間分の振り返りレポートみたいなことっていうのを自動で発行しているみたいなことだったりですとか。
うん。
ま、これ実はもう最近このここが僕にとって
番重要なあの、ま、全体の事業を見ていかなきゃいけないので、あのこのレトロウィークで出てきたものっていうのをベースにそのなんですかね。えっと、クロードと定例会を始めたんですけど
うん。うん。
あの、僕とクロドだけの定例を始めたんですけど、このプロジェクトってどんぐらいこう進んでて、その、ま、これちょっと危ないよねと、このリスクあるよねとか、こういう風にしなきゃいけないよねみたいなやつを日常の夜中に酒飲みながらやるみたいなことっていう
[笑い]
感じになってました。
うん。
で、あとは、えっと、そうですね、なんか、ま、やっぱこうそれぞれのあのグロード環境で、ま、同じ意種を思いついてしまうことって結構あると思うんですけど、そのりみたいなものっていうところをあの、
[音楽]
だったりとか、ま、あるいはこことここが接続されているんじゃないかみたいなことっていうところを、えっと、検出するみたいな、そのスパークっていうあの検出だったりとか、あ、あとはうん。
そのスキルだったりドキュメントって、ま
、つまり、えっと、
ま、そのそれぞれの、えっと、
プロジェクトのドキュメントとか意思決定
も全部あの、記録してるんですけど、その
意思決定が例えば今意思決定50
まで行ってるところと、えっと、22
でやることっていうとこになんか矛盾が
あるよねみたいなこととかっていうところ
を検知しておいて、どっちが正しいん
だろう
引けるようなレポートを作ったりですとか
。うん。ま、そうですね[音楽]。あと、
ま、そのセキュリティ的な部分のやつなん
で、ちょっとあんまりこう、今の流れとは
あんま関係ないんですけど、あの、
[音楽]スキル軍の中で例えばそのなん
ですかね、その出しちゃいけないあの
パスワードみたいなものだったりとかを、
あの、ひ分で返したらやばいよねっていう
ところを検出するようなものだったりと
かっていうところを、あの、定期的
[音楽]にチェックするっていうのを、ま
、夜中に全部済ましとくいうような感じで
やってます。はい。
はい。
で、ま、それはやっぱりこう、ここも、ま、人間のしょうもなさに繋がってくるんですけど、なんかこう結構そのタスク管理ツールってそのどんどんどんどん大化していくというから
[音楽]
うん。うん。
すんごい数のタスクになっていってでこれなんで気をしたんだっけとかあのなんでしたね。なんだろう。
[音楽]
俺やんなきゃいけないと思ってたけど放置
しちゃってたみたいなやつとかっていう
ところ結構溜まってくんですけど[音楽]
、それがやっぱこう組織の健康、心の健康
というか、あの衛星状態をこう無んでい
くっていうところもなんかこうあるし人間
のしょうもなさの1つだなと思っていて
なんやなきゃいけなかったけどやんなか、
やって[音楽]ないものでなんか
人どんどん精神的ダメージを受けていくん
だなっていう風に思ったのでなんかその
チーム内のメンタルヘルスのためにもこれ
をやってなんか良かったなという風に思っ
てるという感じです。
これは、えっと、さんが消していくんですか?これやらなくていいよみたいな判断していくんですか?
えっと、それぞれ個人、ま、大体その自分が担当してるものっていうのでこれあの聞かれてくる。これ本当にやるんだっけとか、
あの、ていうの聞いてくるんで、ま、基本的にはその担当者個別で消していくっていう感じになります。
あ、クロードが聞いてくるんですね。これやる気あんのみたいな感じで。
そうです。そうです。そうです。まさにその聞き方ですね。
[笑い]
いや、ま、やりたくないんだけどみたいな。あ、じゃあいいよ。やんなくてもみたいな。
が教えてくれることなんですかね。
です。そんな感じです。
すごい面白いですね。
そうするとリニアのあの移周数はこう減っていくんで
[音楽]
うん。うん。うん。
なんかなんか気持ちいいというか。
なるほど。なるほど。[笑い]
そうですね。や、やらないといけないということを見るだけでやる気がなくなりますからね。
[笑い]
そうなんです。
それだけで疲れますからね。なるほど。
はい。
そんな感じです。あとはあ、そうですね。
ま、それ、ま、ハーネスの話ってのはだ
からさっきのギットに、ま、どういうもの
入れてるかみたいな話ですけど、ちょっと
そこは軽く言うと、そのなんかクロード
MDでそのプロジェクトのルールだったり
とか、一周生成のルールだったりとかって
いうのを決めてたりとか、あと、えっと、
ま、さっき言ってたのって実は、ま、
スキル、あの、エントロピースキャンとか
、え、スパークとかも実はスキルなんです
けど、あの、この時間にこのスキルを、
えっと、走らせるっていうような設定だっ
たりするんで、ま、スキルみたいなもの
だったりと
あと、ま、フックですね。ま、フってのは
いわゆるなんかこうツールが走る時にあの
[音楽]この制約条件まださっきのんです
かねえ達成条件がその書いてなかったら
その規約違反だよみたいなこととかを検知
するのがフック[音楽]だったりとかする
んですけどなんかこの辺のスキルとフック
とクロードMDあたりとかっていうところ
がまいわゆるこうこのリニア
運用ま業務効率化
のまま根本の部分になってるというところ
です。うん。
で、ま、ドキュメントもたくさん作っていて、その、ま、
[音楽]
ADR
っていうのが結構重要なんですけど、そのなんかたくさん、ま、クロードと話してると選択肢がたくさん提示されて南卓みたいなやつとかっていうのは出されるじゃないですか。だ、それの中で何を選んだのかとか、
えっと、何を選ばなかったのかみたいなこととかっていうところを中心にこう、
[音楽]
あの、ドキュメント化していくっていうところも定期的になっているという感じになってるのでうん。
なんか最近そのなデラさんがあの結構なんてうっかね、会社の中でのその意思決定の記録っていうところが会社の個性になっていくんだよみたいな話とかしてましたけど、
[音楽]
まさにその辺っていうところももう全部こうドキュメントに入れていくというような感じにしています。
なるほど。
はい。
暗目地みたいなものがどんどんドキュメントになっていくって感じですかね。
はい。まさにそこを目指しています。
なるほど。あ、本当だ。アモ目チールにカバーということです。
はい。
じゃ、このページは飛ばします。飛ばすんな。結構大事なページですけどね。僕そがね、あの長さんの話で
[笑い]
番すげえと思ったのは暗目地ってどうやってそのうルール化するんだ、
AIに教えるんだってのが
あのわかんないなかったんですよ。で、ずっと見ながらどうやって暗目知をその
AI
に理解させるんですかね?て言った時に中さんがいやもうとあらゆるデータをぶっ込んだらいいんですよ。
がそれが目地になりますからみたいなことを言ってて、うそうなんだと思ってしばらくしたら今度
MicrosoftのCEO
のなゼさんが女のこと言ってるんで、うわ、なゼラさんより長つの方が早かったじゃんみたいな。
[笑い]
いや、彼もっと早く気づいてたのかもしんないですけど、僕、僕が知ったのは、あの、長さんの方が早かったんで、ま、すげえと思ったんですけど、ま、そこなんですよね。
データをどんどん連れ入れていくということがその会社の暗目地になるし、それがま、な田さん曰くそれが会社の
番の知的財産だという風に言ってたんでここを貯めていくということがその会社の独色というか強みの厳選なんだろうなみたいな感じはしますね。
[音楽]
いや、まさにそう思います。だから、ま、ならさんも僕のノート読んでくださってるってことですよね。多分
[笑い]
そうかもしんないですね。英語でも書いてたもんね。
なんか常に英語でも読んでる可能性ありますかね?
[笑い]
あります。絶対読んでない。はい。あの、そうです。ま、なんで、ま、そ、あらゆるデータがあることは前提なんですけど、そんの中でどういう意思決定したかっていうこと
うん。うん。うん。[音楽]
あの、をが、ま、ちゃんとその、あの、リポジギットアップの中に書いてあるっていうことが結構重要なので、そのデータ層とそのドキュメント層、意思決定とかの層っていうところはちょっとあの、フォルダーを分けてあの保存してるっていうのは、ま、前提になってくるんですけど
うん。うん。うん。うん。
そこってね、あの、最近の言葉で言うと、えっと、データプレインとそれからコントロールプレインと
2つあるよね。
ということで、え、重要なのはコントロールプレーンの方だよね。その暗目地であるとかね、そういうことが重要で、そこそ守らないといけないんだよね。みたいなそこを取ったものが価値だみたいな、そういう話も出てるんで、まさしくその分けてるっていうのはなるほどなと思いましたですね。
[音楽]
これでもなんかあのゆ川さんもあのザウブの
TV
を見ていると結構なんかそのなんですかね、えっとそれぞれの企業がこうそういうものを提供してくるっていう風におっしゃってますけど僕がやってるのって結構ただ
MD
ファイルをただひたすらこう貯めていくってだけなので
うんうん
なんかそれってなんかサービスとかそのコントロールプレインっていうのはなんかサービスとして提供されるってイメージは実はあんまり湧いてなく
あ、なんかね、コントロールプレインのための何かツールだから各、各がコントロールプレイン作っていって、それは絶対他に漏らさないんだけれどもそれを作るためのツールみたいなのが
[音楽]
抑えたところが勝ちますよみたいなことを何者かが言ってるんですよね。
で、どういうツールなのか僕はわかんなく
て、今長瀬さんおっしゃったように、もう
全然この[音楽]こういう感じでもでき
ちゃうので、そういう特別なツールの
イメージわか、分かないんですけども、
その特別なツールを作っていいところが
いいみたいな、あとは、あの、業界によっ
て違うので、業界で同じようなその
コントロールプレインに作るための同じ
ようなツールというのが出てくるんかなと
いう話とかあ、そういうことか。ああ、
それはそうかもしれないですね。なるほど
。
っていう感じなんで、その、えっと、業界でそのナンバーワになりたかったら、えっと、自分たちのコントロールプレインをまずしっかり作ってそれを提供していくのかなんかわかんないですけども、
[音楽]
そんな風にしていくとその業界取れますよという話が出てきたりとか、まだそこね、あの、そういう話出始めたばっかりで僕も全然何のことがわかんないんで、ちょっとまだ調べてみたいなと思うんですけども、結構あの、その暗黙っていうところが大事になってう
で、そのためのツール業界ごとの暗目地的なものがこれから出てくのかなみたいなのが注目してるとこなんですけどもね。
あとちょっと僕もそこは注目していります。
[音楽]
はい。
あともうちょっとだけも話したいんですけど、あのなんかあの、ま、このタスク管理していく中でその目的見失うみたいな話とかっていうところもあるんですけど、なんかそのいわゆるさっきのなんですかね、えっと
[音楽]
AI企業がそのアウトプット100
倍になってるみたいな話とかしてますけど、そのただこうあのなんですかね。うん。
うん。うん。うん。うん。え、AI
のスロップのなんて言うですか、しょうもないものがどんどんあの
倍出てって、ま、しょうがないわけであって、
そのタスク管理する際にそのアウトプット量だけではなくてそのアウトカム、それが何をもたらしたかっていうこと
うん。うん。
が大事だろうに思っていて、そこら辺をどうやって繋げてくかっていうところの工夫っていうところが結構僕の中で
[音楽]
重要なとこだったんですけど。
はい。
あの、まあ、なんで例えばその牛乳を買うっていうそのタスクがあった時にその、ま、いわゆるあの普段
分かかるところのスーパーまで行ってその牛乳を買ってきたっていう、あ、買う、買わなきゃいけないってタスクだったんだけど、
Aを使って3
分で買いに行けましたっていうのがなんか変な例えば話かもしれないけど、あの、ま、要はその爆速でタスクをやるっていうことが評価されるっていうこともあるんだけど、その例えば元々そのなんですかね、ま、北関東う
1のシチュを作るっていうあのアウトカム
を目指していたのに関わらずそのスーパー
から3分で買ってくることって本当に本質
好きだったんだっけみたいなことっていう
のを考えなきゃいけないよねえ
があんま良くねえな[笑い]
でも言いたいこと分かります言いたいこと
本当にそれやりたかったのかとんを
吐き違えてないかみたいなことが結構今の
AIの流れではよくありますよね。
トークトん使えばいいんだみたいなト使ってる人が偉いみたいなこと言われていやト使っててもループがぐるぐるただ回ってるだけで何も作ってないんだったらダメじゃんみたいなそこを測るんじゃなくてやっぱり実際にその長さんの言葉で言うそのアウトプット
アウトカム
アウトカムの方かアウトカムの方が大事ですよという
意見がねやっぱり出始めてますよね。
それをどう、あ、やっぱそう、
うん、どう計測するのかみたいなところが来てますけどもね。
はい。
まあ、なんか、ま、僕がやってるのはその、ま、うちの会社ってその目標管理っていうの
OKRでやっていますと。で、えっと、
さっきそのプロジェクトってそのなんです
かね、えっと、クライアント名であの
プロジェクトが立ち上がって、その下に何
でしょう?じゃ、請求書発するとかなん
ちゃらとかっていうあの一種がぶら下が
るっていうところがま、普通ちゃ普通なん
ですけど、あの、ま、うち[音楽]のその
オブジェクティブとしてはその、えっと、
夢中で物づりに没頭するクリエイター集団
を作るっていうあの王があって、その下に
なんかこ
どこだろうな。ま、嗅覚が研ぎまされた前傾のパートナーになってクライアント
社から褒めてもらう。ま、褒めてもらうっていうのを目標にしてる時点で会社としてレベルがいいんじゃないかっていう
[笑い]
いいんじゃないですかね。人間そのために人間から誰か認められて見てもらってそのちょっと仲良くなるために働いてると思うんでいいと思いますけどはい。
まあ、なんかそのOとKR
があるんですけど、もうこの
KR
をプロジェクトにしちまったらいいんじゃないかっていう話を
[音楽]
うん。うん。
あの、ま、つまりその、えっと、この術者から褒めてもらうためにこの意がぶら下がってるんだよっていうことを人間も理解してるし、
AI
も理解してるって状態にしたらいいんじゃねえかっていう風に思ったっていうところが実はあります。
[音楽]
うん。うん。うん。うん。で、えっとなの
で、ま、実は今うちのその一種って結構な
んですかね、こういうこの、ま、
クライアント樹社から褒めてもらうみたい
なこととかは書いてあるなんか変な変な
こうタスク管理になってるんですけど、
そのなんですかね、1個1個の種がその
えっとKRにぶら下がってるっていう状態
っていうのをリニアの中で作。そっか。
現物見せた方が分かりやすいかな。
現物ご覧になりますか?ちょっと
あ、で時間はあのくらでも
見えますかね?
はい、見えてます。はい。
はい。
あの、これは、ま、うちのリニアなんですけど、ま、例えば人間にとって美しいデザインをデザイン
MDで作るっていう[音楽]KR
だったりですとか
カド部屋を、えっと、AI
ネイティブ企業に遠隔するみたいななんかそういう
KR
があって、その下にこう一周がドラ下がっている状態
うんうんうん。
っていうのをこうな、こんな感じで作っていくという感じにしていて、えっと、ま、そのプロジェクトあんまりこう
[音楽]
週間は今更新してないんであれなんですけど、このプロジェクトの状態っていうのも、あの、クロードにどんどんこう健康状態も入力してもらって、
今あの、ま、アットリスク状態なんですけど、あの、
ちょっと問題が今進捗がかばしくないよみたいなこととかっていうところも全部管理していくというような感じにしているという状態です。
っていうのをやると、えっと、人間も
AI
も、えっと、目標を失わないでアウトカムに向かっていけると
[音楽]
うん。うん。うん。
いうような感じかなと思ってます。
はい。はい。ありがとうございました。あの、感想としてはですね、僕はほら、あの、触らないわけですよ。
クロードもあの自分の仕事がリサーチして
執筆することなんで、あんまりその
チームワークもいらないしで結構最近の
基盤モデルっていうのリサーチ執筆も全部
なんかもう彼らのその基盤モデルの中に
エージェントみたいなのが入ってて今から
リサーチします。今から執筆しますみたい
ななんかもうエージェントが中に入ってる
んですよね。
だから基本その高度書く人のためのものとかもうかなりもう向こうで作ってくれてるし自分で作んなくてもそれでえっとリサ
執失筆のところもほぼほぼま大手
AI
がも作ってくれてるのであんまりする必要がないんですけどそれ以外の業務ってやっぱりこういう風な自分でやっぱり作っていかないといけないということもあると思うんですけどねさんは実践されてるんだろうなと思ったんですが僕はだから全然そういうことはやってないんで面白い
なと思ったのとやってないんだけど世の中
がどう変わっていくのかとか企業の組織が
どう変わっていくのかっていうのはずっと
調べてるわけじゃないですか。
それで調べていることとさんがやってることがどう来ちゃうというか、同じ方向を言ってるのがすごくやっぱり面白くて、先ほどのあの暗黙地のこともそうですけども暗目地はこうやってデータいっぱい取ってそれを上流していけば暗黙なっていくんだよみたいなことをなんかどっかで呼んだらさんもそれやってたとかあとその会社の目標にえっと一種をつなげていくみたいなそんなのも
めちゃめちゃ大事だと言われてるんですよね。
え、例えば皆さん今、ま、あの、
番やりやすいところから例えば請求発行のためにエージェントチームを組みましたみたいなそんなところ割とだから橋の橋のタスクからみんなやっておられるんですけども、でも
番大事なのはその会社の機関業務であるところ、そこでどう
AI
のぐるぐるモデルを回すかなんだということが
番大事なんで、そうなってくると、あの、
OKR
ちゃんと定めるっていうのがまさしくね、これはアマン
さんが言ってた言葉なんですけども、
あの会社って何か色々生きれこ言うじゃないですか。あの世界を幸せにしますとかさ。いや、そんなもういいからみたいなどうせ口だけじゃみたいな感じで誰もそういうの真剣に考えてないんですけどやそれが
番大事なんだよと。それ大事なのはそれをあのデータとして取れる形にするんだと。
はい。
だから世界を幸せするだったらそのためには何をすればいいのかっていうサブタスクにしてそのサブタスクごとにあのデータ取れる形にする取れないデータだった意味がないので
ですから長さの場合だったら
社から褒めてもらうみたいなま取れちゃうデータなんでそういう取れちゃうデータにしない限り
AI
ってぐるぐる回らないのですから取れちゃうデータっていうことを考えることがめちゃくちゃ大事なんだよということをおっしゃっててまさしくそういうことやっているんだ
あ、だからそのリでタスクを勘しますというところだけじゃなくて会社全体をその
AI
組織にしていくために必要だと世の中で言われ始めてることを中さんは手探りながら進めてるのがすごいなと思っていて
それでまさしく世界中の人が今思考錯誤してるところセンターの人が思考錯誤してるところ思考錯なっていうのがすごいなと思いました。
ま、めちゃめちゃ勉強なったし。
ありがとうございます。
ありがとうございました。はい。
なんかなんかでもあの、ま、さっきのその貸化みたいな話で言うと、そのリニアのその意種の部分っていうところが今まで大体こう月に、あ、月にじゃない週に
個ぐらいあのやっていくチームだったんですけど、このま、あのやり方を導入してからえっと
1ヶ月で月に150個砂漠でインプットが
200個入ってくってな、200
個入ってきて150
個さくチームになったんですよ。
うん。うん。うん。うん。すごいですね。
うん。だからなんかDXとかだとやっぱ
150%
あの効率化しましたってなったら相当すごいことだと思うんですけど
うんうんうん
なんかこうエクスポネンシャル身が足りないなってちょっと思っちゃって
[笑い]
なるほどねそこにはどうすればいいんですか?その指数関数的に
までもあの業績なんかもう
目標として数値としてあげてるんですか?
1年後には?
ああ、そうですね。
まあ、今まずまずアウトプット、ま、アウトカムをちゃんと伴ったアウトカムに向かったアウトプットの数を
[咳払い]
倍ぐらいになってないとなんかその最初にこうご説明したそのなんですかね、
AI
企業みたいなその爆発的なアウトプットには到底叶わないだろうという風に思ってるんで。うん。うん。
[音楽]
なのでそうですね、ま、まずアウトプット量を増やしたいっていう風に思ってるんですけど、だからもうなんかこれからキーワードはもう加速だろうという風に思っていて
うん。うん。あの、ま、さっきあのループ
だったりとか、え、ま、ゴール、え、
コマンドだったりとか、ま、最近、ま、今
言葉変わっちゃったんだけど、
ワークフローとかなんかこう
エージェントチームガーとくさん召喚して
やるみたいな話とかっていうのをどういう
風に、えっと、リニアを改させてえっと
法律化していくかみたいなフェーズに今入
はいるんですけど
うんうんうんうん
なんかなので、ま、多分基本の設計はあれ
で良さそうなんだけど
と、それを爆発的な数でやるっていうことをどうやっていくんだっけっていうところを今考えてるか。
それは人間に変わってAI
がいろんなタスクをし始めると伸びていくということなんじゃないか。
ま、まずそうだと思います。だからなんかそのさっきそうですね、なんか、ま、僕なんかさ、インプットが
200になってアウトプット
になった結構なんかそのインプットのうちの結構な数がそのリサーチタスクなんですよね。うん。うん。
リサーチタスクはもう全部そのクロード
からノートブックにこうあの派遣してえ、
サブエージェントでエンボイっていうあの
特殊っていうあのサブエージェントがいる
[音楽]んですけどそいつがえっとノート
ookLMにこう相談してえっと正しい
情報を書き集めてディープリサーチさせて
それをえっとレポートとして持くるみたい
なこととかっていうところの一連の作業を
あのどんどんこうループでやっていったり
とかっていうところ今やり始めて
なのでそのインプット[音楽]
タ
タスク系インプットじゃないその調査系タスクをどんどんあの自動化するっていうところは今始めてるんですけどうん。
それを他のところでも全部こう自動化していけるような感じっていうのをどうやっていくんだろうっていうのを
よなよな考えてるって感じですね。
うん。
さ、アウトポット系のところでね、あ、インポットもかなりできちゃってるんですね。
できてますね。
僕インポットもっと効率化、効率化できんのかなみたいなこと。
できんのかな?わかんないけど。なんかえっと今
AI
にリサーチしてもらってもその平均的なことだけ要約してくるじゃないですか。で、僕はどちらかと言うと人が気づかないようなところポンと面白い
だからね聞くんですよ。それって割とチンプな答えじゃんみたいなもっとなんか誰も気づかないような面白いことないと聞くんですけどね。
それで出てきたりもするんですけど、やっぱりね、あの、今情報源って
つ、あの、一時的な情報源限っていうのは
Xですよね。みんなあの、研究者とか
CEO
とか自分で発言してるので、もうこれ一時ソースですよね。それであとはあの
YouTube
のロングインタビューなんですけど、あれも一次ソースなんで、一時ソースをどう効率よく取ってくるかみたいなことを
AI
に、えっと、使ってやろうとしてるんですけど、なかなかうまく取ってこなくていうか、ま、うまく取ってくるんですよ。
普通の人にとっていい情報取ってくるんだね。僕で普通の人と違うところに情報取ってきないんですよね。
だからそうなってくるとインタビュー見てちょっとした顔の表情であるとかのの取り方でうわここ何かこの人引っかかったぞみたいなところからなんか深掘りしていくっていうことするんでそうなるとまだあんまり動画解析とかあんまり
AI
得意じゃないのでそこはなんか人間がまだっていうか僕はまだ見ていかざるを得ないところかなとテキストのところはねもう
にかなり任せてもいいんだけど動画のところがまだあのデータ量が多すぎるので
AI
うまくやってくれないのでということも
あるので、そういうところで、ま、自分がやるしかないなと思うし、ま、自分がやるしかないおかげで自分の存在価値がまだあるん、
[笑い]
それも全部AI
にやってくれたら俺何したらいいんだろうみたいな感じ感じにはなっていくんですけど、ま、だから時代と共に自分の仕事はどんどん変わっていくんだろうなと思うんですけども、ま、どんどん
AI
を使っていいものを作れるようになっていかざるを得ないなと思いますけど、僕がやってるのはその
[音楽]
AIにその、ま、一時ソース
から、ま、情報得てくれ。ま、僕もXで
YouTubeが主なんですけど、そっ
から、えっと、持ってきたやつを、えっと
、ノートブックエレムに渡すんですけど、
あの、この分野専門家[音楽]5人の意見
も合わせて全部こう収集した上でリープ
リサーチしてみたいな感じで、えっと、ま
、それをまとめたスライド資料を作って
もらって、えっと、そのスライドを見る
るっていう
に変えてからなんかなんだろう、ちょっと
こうんですかね、えっと、
クリティカルシンキングというかなん
か、その発言を間に受けずになんか全体のあのちょっと広いシェアでも見れるんじゃないかっていうところだけ確立して、あとま、細かいところのね、その動画まで見てるの、その魔のところまで見るとかってのはちょっとやってないんですけど、なんかそのベースのところをちょっと広めにこう情報を持っとくっていうのはなんかできるようなきたなという風に
[音楽]
そうですよね。あの、広く情報取れるっていうのは本当できちゃうのでそれはすごいなと。
僕もだから割とあの僕ね、さっきまずね稿を書いてもらうんですよ、最初に。
へえ。
あので、え、結構ね、リサーチ本当得意になってきたんで、
AI
がだからこういうこと調べたいんだけどって言って、それで、ま、バーと調べてくるんだけど長くて、それで細かくて呼んでも頭に入ってこないんで、まず新聞記事風に書いてみたいなこと初めてもらってからそっからこれてどういうことっていうことをもっと聞いていくみたいな感じでやっていく。
ので、ま、そのAIの進化に伴って自分の
仕事もどんどん仕事の仕方変えていかざる
えないというか変えていくだろうなって
いう気もしますけどもね。はい。ですから
どんどんどんどん僕の仕事の仕方も変わっ
てくので、ま、長瀬さんのね、仕事
[音楽]の仕方もどんどんこれから進化し
ていくのかなと思いますけどもね。ま、
めちゃ面白い時ですよね、今ね。面白い。
もうみんな本当に目を輝かせてますよね。
なんかね。
めちゃくちゃ面白い。これ僕あの、え、インターネット来た時も経験あるんですけど
はい。
いや、こっちの方が面白いんじゃないのかなみたいな
[笑い]
感じはしますけどね。こっちの方がよっぽど面白そうな。これからこの本当
年でどういう風に世のが買うのかってのが
めちゃめちゃ興味とこですけどね。
それ、それで言うとなんか、あの、結構今ま、エクスポネンシャル身が足りないみたいな話してましたけどはい。
あの、まあ、今までのこうエクスポネンシャ
ルってずっと言われてきてたけど、なんか大体どっかの企業が研究開発ムーアの法則とかもそうだけど、なんかどっかの企業に閉じていたエクスポネンシャルな、あ、成果がその生活に降りてきてなんかこう良くなっていくっていうなんか受け身だったようなと思ってるんですけど、
なんかこうクロードコード触ってるとその自分がこうエクスポネンシャルのエクスポネンシャル人間にこうちょっと変わっていけるんじゃない
[音楽]
細胞具化していくみたいな感じでね。
そうですね。[笑い]
なるほどね。そうかもしれない。そうななっていか得ないんだろうな。なっていくのがいいんだろうなと思いますけどね。
うん。やっぱ結局自分を開発していくしかないっていう感じな。
[音楽]
あ、そうですよね。そうですよね。
仕事ってでもなんか仕事の内容変わってこないですか?
まあ変わっ
仕事仕事の楽しさ。
例えば、あの、クリエイター集団なんで、えっと、絵を書いたりするのが好きな人とか得意な人とかいらっしゃると思うんですけど、
そういう人たちの仕事って変わってくるんじゃないのかなって思う。
変わってきてますね。
なんかでもうん、僕結構だからその今
AI
人材っていう人たちと、ま、僕が話したいからってのもあるんですけどの人たちをたくさん集めてそのまま企業さんからもこう相談があってその
[音楽]
AI
で業務効率化したいんだけどできる人いないって聞かれてあの集めてる部分もあるんですけど
なんかそうですね、ま、クリエイターの人たちは結構えっと、ま、デザイナーとかその
実際自分のこう手を動かす人たちはやっぱこうそもそ
も脅威に感じてるし、あんま好きじゃない人っていうのが結構多い
けど、えっと、ま、
PDMとかPGM
の人たちってのはやっぱそこのなんですかね、あの、効率化していくっていうところ、ま、あの、ま、クリエ、自分の作り方自体を作っていくっていう、作り直していくっていうようなフェーズに入ってる人たちが多いなと思っていて、で、そこにも
つ系統があると思ってるんですけど、ま、
1つ目はなんかそのな
んですよ、完全にぶ、ぶん投げて任せたい派の人
うん。うん。あとそのAI
の前に座ってたい人っていう人でも全然違うところを目指していくっていう
ど、どういうことでしょう?ぶん投げたい人ハと
AIのマジうん。
さっきのなんかこのループであのどんどんこうなんですかね、
AI
スロップなものをどんどんこう作ってただただアウトプットを多くしていくっていう方向に迎えがちなのが、ま、そのなんですかね、ぶん投げたい人なんですけど
うんうん
なんかとにかく手数を増やしたい人っていうところとあとまどっちかっていうとその
[音楽]
AI
の前に座っていてなんかこう自分を成長させていきたいっていうそのエクスポネンシャル人間になっていきたいっていうの人なんですけど
[笑い]
なんかそれによ
って全然こうやり方の選択肢とかその
使い方変わってるし多分モデルの選択も変わってるんじゃないかなと思っていて
うんうんうんうん
なんかやっぱクロード好きがやっぱりこうそっちのこうなんですかね
[音楽]
AI
の前にいた人ってやっぱこうアンロピックファンの人が結構くて
うんそうなんだ
はい
う俺僕はどっちなんだろうな僕はまあんまりその
AI使っないからなんわかんな
だけど、あの、
ま、クリエイターの人の気持ちがちょっと分かるていうか、やっぱりその記事を
AIが記事かけるというか、誰でも
AI
を使えばいいそれなりのものがかけるようになってきた。
だからAIが敵じゃなくて、AI
を使って記事書く人が、ま、ライバルみたいになってきて、それはもう経験とかもう全然関係なくてみたいな
感じになってきている中で、え、自分は、ま、量産していって、だから記事を書かなくなってきたんですけど、記事を書く楽しさっていうのが前言語書くの好きだから、文章書くの好きだから無記者なったってとこあるんですけど、そこはもう本当なくなってきてるので、
じゃあ自分は今何が面白いのかと言う
と、あの、知識量が増えるというか、今まで、今までだと、ま、いろんなことが起こって
[音楽]
週間のうちでじゃあこのこと調べて書こうって
1つ選ぶしかないんすよね。
1つのテーマをね。1週間に1回1
本ぐらいしか書けなかったのが、今は
1週間に7本も8
本も書いてるんで、あの、書く楽しみはなくなってきたんだけども、知識、知識欲が満たされる。
今これどういうことかな?調べたいんだ
けど時間ないわと思ってたのが全部知る
ことができるようになったんで業界全体
AI業界全体もしくはAIが社会全体に
与える影響を俯瞰しやすい立場になってき
たっていうのがそこが結構面白くて最近僕
あのあの寿命のこととかAI医療のことも
調べてるんですけどそんなのあのAIシム
とああんまり関係ないんだけどでもそう
いうのも全部調べていけるのであと全体像
が俯瞰
できるようになってきたという楽しさはあるので、ま、そっちの方楽しいから、まあいいかなみたいな感じで変わってきてるということですかね。ちょっとなんか話がちょっとめちゃめちゃやな、俺。何?
[音楽]
[笑い]
いや、でも面白いっす。本当
なんかね、ま、だから色々その生き方であるとかそんなことも影響してきてるという話
なのかなと思いますけども。
はい。ということで長くなってしまいましたのでこの部屋にしますけれども今日どうもありがとうございました。
[音楽]
ありがとうございました。