ネギンガさん衝撃的な話があるんですよ。
急にどうしました?その前のメリ
アンソロピックのクロードコードのトップであるボリスチャーニーが
IDを削除したらしいんです。
え、それは衝撃?クロードコード作ってる本人が出てた消したってこと?
[音楽]
そうなんです。しかも彼の発言はもうとんでもなくて私はもうクロードにプロンプトを打たない。クロードにプロンプトを打つループを走らせている。私の仕事はループを書くことだ。
ちょっと待って。
本当にクロンプトを打たない。
原分打体UNROM
PT
クロードエモアマイジョブイズライトループスってもう完全に言い切ってます。
ああ、これは時代の変わり目を感じる発電ですね。プロンプトじゃなくてループってもう肩書きが違う。
[音楽]
そうなんです。プロンプトを打つ人からプロンプトを打たせる人へ
1段が上がってる。
でもさ、本当にID
開かずに開発できるんですか?さすがに持ってないですか?
それがですね、もっとやばい数字があるんですよ。
シャーニーが25年11月にIDE
をインストールしてそれ以降[音楽]
1度も開いてないって更してるんです。
度も開発じゃな。
そしてチ直30
日のクロードコードへの彼の工程。その
100%
をクロードコード自身が書いてる。
つまり人間チャーニーのコミットは
[音楽]0。
そう0。30日で259個のPR
がマージされて全部AIが書いて全部AI
が出してる。
ですか?普通の人間エンジニアの月でも
10ですよ。
桁が違うんですよ。しかも本人は寝てる間にこれが起きてる。
寝てる間に259P
ある。完全に夜の工場じゃないですか。
そうそう。彼自身が夜中も走り続ける実行システムって表現してるんですよ。
それもはやエンジニアっていうより向場ですよね。
工場って言うた例えめちゃくちゃ近いです。設計図と検索だけ作ってあとは機械が回す。
で、この動きにちゃんと名前がついたって話ですよね。
そうなんです。GoogleCHR
のアディオスマニが26年6月7
日にループエンジニアリングって名前で記事にして爆発した。
アディオスマニってフロントエンド会の応募ですよね。
そう、その人が定義した瞬間、
3日でリンクトインで7200
いいね。関電投稿は数日で
650万に到達。
650万の規模が異常じゃらいですか?
翌日にはザニュースタックっていう海外メディアがアンスロピックの中の人がトロンプとをやめてループを書いているって報道して一気に一般認知に広がった。
現場の発電ブログで命名メディア報道っていう完璧な拡散経路ですね。
というわけで今日はこのループエンジニアリングっていうやつをちゃんと深掘りしていきます。
扱うトピック教えてもらっていいですか?
大きく5
つつ何が変わったのかルートを構成する
つの部品的なループの形賛否両論そして明日から自分でやれること
賛否両論音論まで入ってるのが良いですね。手の絶賛だけじゃ信用できないので
そこは大事です。シルクハットを被ぶったクロンジブロとか通列な批判もあって両方を見て自分で判断できる材料を揃えます。
シルクハットのクンすに笑える。
じゃあまず期限の話から行きましょう。ユープエンジニアリングって実は特性降ってきた言葉じゃないんですよ。
そうなんですか。あ、オスマニが思いついたみたいな話かと。
違うんです。26年6月7
日にヒータースタイバーガーっていうコード
Xアプリの開発者がXで1個な。コードX
アプリの開発者でレアコーディングの実際者として有名な方です。彼が撫でたがこれもうコーディングエージェントにプロンプと覆べきではない。エージェントにプロンプとループを設計するべきだ。
あ、これがほぼタイトルですね。後でオスマニーがまとめる時のキャッチフレーズになる。
[音楽]
そう。これが燃料を入れた実装してる側からの
1クって論より効くんですよね。そう。
まさにそれでここにチャーニーが背中を押すんです。ほぼ同時期に私の仕事はループを書くことだって投稿が拡散して、しかも本人が
11月に消して30日で259PR
全自動っていう実例がある。
言うだけじゃなくてやってるが強い説得力が違う。
スタインバーガーが理念を撫でてチャーニーが実装で証明したっていうこの組み合わせが聞いた。
理念と実装みたいな構造ですね。[音楽]
うまい例えでここに名前をつけて世界に広べたのがオスマニってわけです。
オスマには何をしたんですか?具体的には
月7日にブログを公開して2
発言を冒頭に置いて5
つの部品で構造化した翌日サブスタック廃止インクイン定裁の部品っていうのが後で詳しくやる話ですね。
そうインクインだけで7200
いいね。関連投稿は数日で
650万。
技術系ブの拡散としては桁が違いますね。
そして6月9
日に座ニスタックが報道。日本語県でも全夜聞いったモトに実践記事が次々登場した。
じゃあ次はその何が変わったのかを自系列で見ていきたいです。
了解。パラダイムマ進化の警付で見るとめちゃくちゃ綺麗な階段になってるんですよ。階段どこからスタートですか?
段目が23
年のプロンプトエンジニアリング。
S、シンク、ステップ、Y、
ステップみたいな呪文を必死に唱えてたあの時代。
[音楽]
そうありましたね。あの頃って対一の命令そのものがトログラム全体だったんですよ。
行の魔法を磨くゲームみたいな。
ステップステップとかURシニア
ingerとか文字を1発当てに行く時代
あれ振り返る[音楽]としたね本当今や
化石みたいな扱いで2段目が25年6
月のコンテキストエンジニアリング
これ提唱したのなアレイカーですよね
早そうカンパシーオ
AI送業メンバーでもテすらAI
の人もうトロンプトじゃなくてコンテストエンジニアリングだって言った
ショティファイの送者飛びLTK
もつ随しましたよね
コンテキストウィンドウをワークスペースとして管理する要する
に机の上に何を載せるかをデザインしようっていう発想。
つまりAI
に渡す資料の選び方とか並べ方を設計するってことですよね。
まさにプロンプトっていう一じゃなくて根ストリンドっていう机全体が舞台になった。
視点が確実に[音楽]
1段なってますね。
で、3段目が25
年秋のハンネスエンジニアリング。
ハーネスバグのあれですよね。閉める。
そう。英語ではモデルの周りにつけるクっていうイメージ。クライカーソルコード
XCLI
みたいなモデルの外側に実行環境を作るレイヤーです。
ああ、つまり[音楽]AI
をただ呼ぶだけじゃなくてターミナルとかファイル見かき機能とか
AIが手を出せる世界を作る話ですね。
そうそう。まさにプロンプトじゃなくて
AIが住む環境そのものを設計する。
ここでもうAI
が何をできるか事態を設計する世界に来てますもんね。
[音楽]
そう。バグを整え終わった状態。あとは走らせるだけ
で4
段目が来るわけですね。ループエンジニアリング。
そう。26年6
月のループエンジニアリング。オスマニはこれをハネスエンジニアリングの上に位置付けてるんです。おスマに本人の定義を読み上げますね。
ループエンジニアリングはエージェントにプロンプとつ人としてのあなた自身を置き換えるものだ。代わりにそれをやってくれるシステムを設計するんだ。
うわ、これ強烈な理ですね。あなた自身を置き換えるって。
[音楽]
ここが味そでプロンプトエンジニアリングの進化系じゃなくて誰がプロンプトを大塚を変える変化なんです。
つまり人間がやってた作業を
AI
に代行させて人間はその仕組みを設計する側に回る。
そうまさに。
ちなみにさ、ビリソンっていう人が
25年9
月の段階でデザイニングレジcニュースキルって言ってて実は予兆はあった。
エージェント的なループを設計するのは全く新しいスキルだですが先見の明かりありますね。
そうなんです。ミリソンの記事がお住まの土台になってる。だから完全にある人じゃない。
プロンプとコンテキストハネスループに
1段ずつ中症度がってる。
そうなんですよ。じゃあそろそろそのループって具体的になんでできてるのか
5つの部品を見ていきましょう。
オスマには5
つの部品プラスメモリでループを定期してます。
1個目はオートメーション。[音楽]
オートメーション自動ですよね。
そう、これがループの心拍。スケジュールを刻む役割です。クロンジョブ、ヒット、
Hub、
アクションズ、アンソロピックのオートメーションズ機能、クロードコードのスラッシュループコマンドが該当します。
[音楽]
ハートビートっていう言い方いいですね。鼓動みたいに刻まないとループって始まらない。
例えばイバー2
時にプルリクエストレビューを走らせるとか
5分ごとに9
を見るとか何かが動き出すきっかけをくれる部ヒ。
ああ、これだけ聞くとただのクオンじゃんって言われそう。
そう、まさにそこ批判がついてくるんです。シルクハットを被ぶったくんだろって。これは後で詳しく
2個目はワーク3。
これは並列の確僚を担当します。ワーク
3ってリッドWORKTRE
のあれですよね。最近やっと普通に使われ始めた優勝。
そうそう。1
つのリポジトリーから複数のディレクトリーを生やして別ブランチで作業させられる機能。
それがルークとどう関係するんですか?
複数のエージェントを当時に走らせる時同じファイルをいじって衝突するとめちゃくちゃになるんですよ。
ああ、確かに。3
人で同じ料理を作って同じ鍋を使ったら大事故。
うまい盾だからエージェントごとに別レクトリーを与えてお互い監視をせずに作業させる
3つのキッチンを別々に用意する。
なるほど。並列実行の安全弁ってことですね。
そう。これがあるから夜中に5
本のループを同時に走らせるみたいなことが現実的になった。
個目はスキル。これはプロジェクトの作法を高度化する役割です。
コードか間に合るかってことですか?
そう、まさに具体的には
SKLMD
っていうマークダウンファイルにこのプロジェクトのコーディング約、テストの走らせ方、デプロイの仕方なんかを書いておく。
あ、これって毎回エージェントにうちのプロジェクトはね、て説明し直すコストが消えるってことですね。
[音楽]
完全にそれオスマニの代がもう毎回プロジェクトの説明をしなくて済むようにっていうまさにそういう題名なんです。
ああ、それは分かる。新人向けの開発度の
AI番。
新人にオンボーギングする時の読んで置いてって渡すドキュメントを
AI向け向きに書く感覚です。
確かに。それなら毎回ゼから説明しなくていい。
個目はプラグインもしくはコネクター。これは外部ツールに接続する役割。
外部ツールギットハブとかスラックとかですか?
そうそう。ギッハブイニアスラックセンチリcプロトコル経由で
AIがこれらに触れるようになる。
MCP
モデルコンテキストコルですよね。アンソロピックな提唱した標準仕事用。
そうです。これがないとAI
は閉じた箱の中で考えてるだけになっちゃう。プラグインはループが現実に触れる手段。
ああ、現実に触れるって表現いいですね。
AIの手足になる。
例えばリニアからチケットを読んで感電するハボのプルリクを引っ張ってスラックに通知そういう一連が
1つのループで回せるようになる。
それ現実の業務をほぼそのまま自動化できちゃう。
[音楽]5
個目。サブエージェント。これがオスマに湧く
1番大事な部品です。
サブエージェントなんか約の名前ですけどそれが
[音楽]1番大事。
そう。
この部品の役割が作る人と検証する人を分すること。
メーカーとチェッカーの分にってことですね。
オスマのはストレートでキープザメーカーフロムザェッカー作る人とチェックする人を遠ざけておけた。な
んで分けないとダメなんですか?同じ
AIに見直しさせちゃいけないんですか?
それなんですよ。コードを書いたモテルって自分の宿題を最低するには優しすぎるんです。
ああ、それは分かる。自分の書いた文章のミス。自分じゃ気づけないやつ。
[音楽]
そう、まさにだから別のサブエージェントを立てて独立に検証させるお前これしようとあってかて
学校のテストで自分の答案を自分で採点しちゃだめみたいな話ですね。
完璧な例え。これが聞くとエージェントが上いって言っただけで信じるっていう
1番は危ない状態を防げる。
分量の方が品質が出るっていうのは人間社会と同じですね。
そして最後にもう1つ5
つの部品の下に敷かれてる土台があってそれが外部メモリー。
外部メモリー。これも気になってました。
[音楽]
マークダウンファイル軍かイニアボードに状態を外して送っている発想。
つまりAI
な次のループで前回どこまでやったっけを思い出せるようにまさにお住まりの名言があってエージェントは忘れるがポジトリは忘れない。
それめちゃくちゃ良い言葉ですね。
AI
は毎回リセットされる前提で設計する。
そうは会話の中じゃなくてファイルに書き出しておく。次のループはそのファイルを読んで再開する。
ゲームのセーブデータって考えるとイメージしやすいです。
[音楽]
完全にそれ。AI
は毎回ニューゲームから始まるけどセーブデータを読み込ませることで前回の続きから戦える。
つの部品にこの外部メモリー土台がしっかりしてますね。
[音楽]
じゃあこれらが実際にどう連携して
つのループを作るのか研型構造を解剖していきましょう。おスマニの記事の書ホット
1ループ[音楽]sが元たネタなんですが
ステップで回ります。順に行きますね。ステップ
オートメーションがクロンで起動する。例えば前
2時にカチっとなる。
ループの心拍が打ち始める瞬間ですね。
そう。
ステップにバークを読むダンファイルでもリニアボードでもいいんですが、今やるべきタスク位置を読みに行く。
あ、ここで外部メモリが効くんですね。前回までの状態がそこに書いてある。
そう。次にやるべきタスクは何?お
AI
が自分で読み取って優先順位を決める。
ここまで人間ゼロですね。
完全にゼステップ3
スキルがこのプロジェクトの作法を自動入する。
うちはタイトスクリトでイエスリンとはこの設定でみたいな前提を渡すわけですね。
そう。SKlMD
が自動で読まれてエージェントは新人じゃなくて中堅として動き始める。ステップ
4パーク3
に隔離して実装エージェントがコードを書く。
ここで並列の隔離が効くんですね。
[音楽]
つのタスクが同時に走っても喧嘩しない。
ステップ5。
サブエージェントのチェッカーが独立して検証する仕様との称号テスト通貨の確認。
メーカーとチェッカーの分にここ直すまに作用師の部品ですね。
[音楽]
通らなかったら差し戻しメーカーにここダメだから直してって戻すか記録だけして人間にエスカレーション。ステップ
結果をマークダウンかリニアに書き戻す。
次のループがこの状態を読みにくる。
セーブデータの更新ですね。次のループのために。
[音楽]
そしてステップ7次のループへ1
周回ってまた心拍がなる。
周で全て自動。人間はどこにいるんですか?
人間はループの定期と検証結果のレビューアだけループの中にはいない。
ループの外にいるってある意味寂しいような頼しいような。
ここがチャー人のアイディを消したっていう状態に直結するんです。
[音楽]
コードを書いてないんじゃなくてループの定義書を書いてるんですね。
完璧な要約です。仕事の正体がループの設計書になった。
で、このループって1
パターンだけじゃないんですよね。
[音楽]
そう、コバス、グレーリングっていう人が
4パターンに整理してます。4
パターンどう違うんですか?
つ目はハートビートループ一定感覚でなる。例えば
5分ごとに9
を吐くちょこちょこ目覚まし型。
2つ目はクロンプ毎週月曜時に
TR
レビューみたいな特定スケジュール型。
修字会議スタイルと
つ目はフックループウッシしたらイエスが経ったらっていうイベント駆動の反応型。
つ目はゴールループ。この機能を完成させるまで自装しろって指示して停止条件まで回る再規目標型。
これが1
番自立性高いやつですね。パワーがあるわけ怖くもある。
そう。ゴール型は暴走リスクも
1番高い。ガードレール必須。
ハートビートクロンクックボールトプリガーで
4体空。覚えやすい整理ですね。
でこれだけ整ってるのに気もそれなりに激しいんですよ。
じゃあ賛否両論を見ていきましょうか。
まず水進派の数字を改めて抑えるとこれがやっぱり強い。
リンクトインの7200いいねと関連投稿
650万流でしたよね。
そこに加えてザニスタックコバスグレーングデータサイエス登場クロールの解説記事が次々出てる。コバスグレーディングに至っては実装リポジトリーで公開してて
LOOPオディットLOOPELOP
コストっていうコマンドラインツールも提供してる。
[音楽]
ちゃんと触れる形になってるのが熱量の根拠ですね。じゃあ反対派の差し方いきましょうか。
1つ目の批判ミームITs
クジョブレアリング
DhatHat[音楽]
シルクハットを被ぶったクロンジョブこれは出ましたね。
ソフトマックスデータっていうブログの表現で立派な名前つけたけど結局ステジュールラ叩いてるだけだろうっていう霊勝
言葉のセンスがすごい気肉として満点
反動が5
つの部品プラス外部メモリで構造化されててサブエージェント提供があるから放出が違う
クオンはグつだけだけどループをって確かめて書き戻すまでやる
[音楽]
つ目の批判レザエスバニっていう人がいたいハブドムービーフ
この映画にも見たって要するに騎士館ですよね。
そう、ウロンプとコンテキスト、バイブ、エージェンティック、ループってただバズワードを変えてるだけじゃねっていうやつ。
ああ、これは正直電場の人間として共感する部分はあります。
分かる。半年前にハンネスエンジニアリーの勉長したばっかなのにもうループって言われてもね。疲労
[音楽]
3つ目の批判、お金の話タイムライズ
3のが周一でループ
inキルユゲットザ
APIビル
API
の請求書が届くまでループエンジニアリング。これ笑えるけど怖い。
時間動くループを設計するのは楽しいけど、結末の請求書を見た時に人生が変わる。
個人開発者だとこれマジで命取りですね。気づいたら数十万見たいな。
夜中走せて朝起きたら100
ドル単インのチャージとか普通に起きる。ガードレール必須案件です。そうで
1番鋭い批判はこれです。
もっと鋭いのが
67位っていうアカウントの1
無制限のトークンがあるから自立性を提供できない失敗をループエンジニアリングと呼んで飾る。我々の仕事はトークンを売ることだから。
うわ、これは深い。
ベンダー側のポジショントークだろって指摘ですね。
本来自立的に動くAI
を売るはずだったのにそれが難しくて人間なループを設計する形にして強じりを合わせてるんじゃないかと。
で、そのループがなトクン消費を増やすから
[音楽]
AIベンダーは儲かる。
そう構造的なバイアスがあるんじゃないかっていう指摘。これは反応しにくい部分があります。
確かに自立性を本当にあげたらト訓ン消費は減るはずですもんね。それが逆にもっと走らせろっていう違和感。
これは胸に手を当てて読みたい指摘です。
ちなみに日本語県もこの疲労感結構出てて興味深いんですよ。
日本語県のリアル聞きたいです。一
昼ネくさんって人一を書いてます。プロンプトエンジニアリングは去年で終わり。今年からはループエンジニアリングへ。来年はどうなっているんだろう?
来年はどうなっているんだろう?笑い泣きの絵文字付きが見える。
[音楽]
もう1
人窓際は高ワークさんっていう人は今必死に覚えてるハンネスエンジニアリングとかループエンジニアリングも来年には時代遅れになってるんでしょうねって。
ああ、これは分かる。学んだそばから次の波が来る恐怖。
ただちゃんと指示してる人も多くて
TTT
に潜さんがクロンプとかうまい人からループを設計できる人っていう整理をした。
それすごく探で分かりやすい翻訳ですね。
そう。その方は重要なのは人が不要になるではなく以下と検証の責任より上流に移ることって言っててこれが確信だと思う。
ああ、責任の上流シフトですね。仕事は減らないけど性質が変わる。
ピどっちもそれぞれ筋が通ってる。だから絶賛するな。捨てるな。見極めろがベストアンサー。
見極めるための判断材料次のセクションで欲しいです。
じゃあ3つの根本リスクと明日から使える
[音楽]
条系フィルターを見ていきましょう。オスマにはループがやってくれないことってで
つのリスクを警告してます。証者本人が警告してるのが珍しいですね。
そうなんです。提者が1番怖がっている1
つ目のリスクがコンプリヘレッド。
コンプリヘンション。日本語にすると
以会の負債コ度の生成速度が人間の理解速度を超えていく状態のこと。
ああ、分かる。気づいたら自分の知らないコードが本番に乗ってるみたいな。
そう。ずれもう自分のリポジトリーのコードを誰も読んでないっていう日が来る。
技術的負債の理解版ですが、何かあって障害対応をする時む。
ハッカーニュースでもこんなやり方でシステムの理解を保てるとは思えないって強いといかけが投げられてる。
これは未解決のリスクとして残ってるんですね。
2つ目のリスクは
コグニティブサレンダー直約すると認知の幸福思考の放棄
コグニティブサレンダーつぼい強い言葉ですね。幸福っていう。
おすまに曰くAIが90%
の生徒で動くことになれて残り
10%を模に受け入れるようになる状態。
ああ、これは耳が痛い。まあ
AIが言ってるから合ってるでしょって。
を停止するやつ。
そう、楽な自動化が判断停止を招く。これが
1番怖いとすまには言ってる。
車の自動運転にも似た構造ですね。レベル
3くらいが1番危ないってよく言われる。
完全に同じ構造です。完全自動でもなく、完全手動でもない中途半端な自が
1番判断をならせる。
個人レベルでも組織レベルでも気をつけないといつの間にか考える力が落ちる。
そうなんです。3
つ目のリスク、検証の弱さ、エージェントがタスク完了ですって言うけど、その報告自体が遅れない。
[音楽]
do
ne龍が証拠がないですね。やってもないことをやりましたっていうやつ。
おスマには監視なしのループは監視なしのミスを思っていってる。
うわ、この表現怖い。無監視のミスが無監視のまま積み洗うって。
これに対する対策がさっきのサブエージェントによる独立検証と自動テストの投稿。
メーカーとチェッカーの分がここで聞いてくるんですね。
オスマニがサブエージェントが1
番大事って繰り返すのはこの検証の問題を解くための必須装備だから。
じゃあリスクを踏まえた上でやる。やらないを判断する基準が欲しいですね。
そこで便利なのがザベズバニっていう人が提案した
4条件フィルター。
あの映画にも見たの批判派の人ですね。ない。
そう。批判だからこそどこならやってるかの正が鋭い
4つの問いです。1
つ目のタスクは反復的か
[音楽]1
回やったら終わりじゃなくて何度も同じパターンで発生するか。
発タスクをルート化するのは過剰設計ってことですね。
例えば
依存ライブラリーのアップデートを毎週やるとか
SUE
の初期取りアージを毎日やるとか繰り返すやつ
つ目検証コストが安いかテスト型チェックイントで自動判定可能か
AI
が書いたコードが正しいかを機械的に判定できる状態かってことですね。
そうカバレッジが薄いとか目視レビューしないと分からないコードベースだとブート化は危険
つ目失敗のブラスト半径が小さいか爆発の被害範囲が限定されてるか
金融システムとか医療系とか爆発したら第
3次のドメインはダメってことですね。
4つ目、24時間を動かす価値があるか、
API
コストを払う価値がある。タスク買おうと
つ全部イエスじゃないとルーカ化かしないってルールですね。そう。
個でも脳が混ざったらプロンプトエンジニアリングかコンテキストエンジニアリングで
10分。
これシンクルで使いやすい。今すぐ自分のタスクで判定できる。
そしてループを動かす時には
3点のガードレールを必ずつける。
ガードレールサーキットブレーカー的なやつですね。
つね、イテレーション上限100
回までとかステップで終わりって決めておく。無限ループ防止。
AIにも残量ずに変れですね。[音楽]
つね。トーク予算。このタスクで使えるトークンは
1日10
万までみたいな上限を固く決める請求書爆を物理的に防ぐ仕組み。
これがあるかないかで名運が変わる。
つ目。無直への回でサーキットブレーカー。同じ場所で詰まり続けてたら止めて人間にエスカレーション。
[音楽]
回失敗したら諦めて教えてっていうちょっと人間的なルールですね。
デベロッパーのせナさんがすごくいいこと言っててルートを作るより先にどう止めるかを考えろと。
ああ、これはしみる。止め方を先に決めるって運用の鉄則ですね。
そう。
停止条件を会話の外つまりコードとして書いておく。会話の中でやめてって言うんじゃ遅い。
ループの使用所に止め方も含まれてるべき。
止め方をコミにして初めてループの設計と呼べる。
じゃあここまでの話エンディングに向けてまとめましょうか。
まず1
番大事な要点。エバレジポイントがプロンプと打つ人からルートを設計する人に
1段上がった。1
段上ったっていう表現がいいですね。降りたわけじゃない。
そう。仕事の質が上に動いたってこと。コードを確手は止まるけど考えで頭はもっと忙しくなる。
楽になるじゃなくて役割が変わるが正確な理解ですね。
明日からやれることをまとめると自分のリポジトリーで
4つの問を立ててみる。
あの4条件フィルターですね。
そう。1そのタスクは反復的か。2
検証は安いか[音楽]
3失敗の爆発半径は小さいか。
424時間動かす価値があるか。4
つ全部イエスならよいよループかですね。
そう。その場合はクロードコートのスラッシュループコマンドとかヒットハブアクションズで
[音楽]
1つのタスクを回してみる。
いきなり大きいループじゃなくて小さく始めるのが大事ですよね。
そう。
最初は手元のクローをしたリポジトリーで
個のタスクを誤解ループさせてみる。暗いから。
ガードレール3点も忘れずに。
オペレーション上限トークさ新サーキットブレーカー。これがないなら走らせないくらいの霧しさで。そしておまりの結合を聞いてください。これがこの動画で
1番伝えたい言葉です。
聞かせてください。オスマニの結合。
ルドザ
builitlikesuinthe
stザ
notjustザパーソプprズ5
和するとどんな感じになりますか?
ループを作れだがボタンを押すだけの人ではなくエンジニアであり続けるつもりの人としてループを作れ
[音楽]
うわグっときますね押すだけの人になって
そうループを作る人はループの中身を理解してる人でなきゃだめスタートボタンを押すだけの作業員じゃないコ
サレンダーへの最終警告でもありますね。
完全にそれエンジニアであり続けるつもりの人っていう人識を持ってルートを作る。これがおすまの結論。
提唱者本人がボタンを押すだけになって釘を刺すの責任感があって信頼できますね。
[音楽]
ループエンジニアリングは楽しい大臣の道具じゃない。もっと深く設計したい人の道具。最後にもう
1つだけ言わせてください。
どうぞ。
ループは明日には世界を変えない。でもプロンプと大津を止めて設計に回る最初の一歩にはなる。
世界は変えないでも1
個にはなる。地に足いたメッセージですね。
そう、角に溢らない。でも確かに何かが動き始めている。
釣りの波の名前は何になるんでしょうね。オーケストレーション、エンジニアリング、ループ、スーパーバイザーズ。
[音楽]
それはまた次の波が来た時に一緒に見ましょう。
ではまた次の波で。
ではまた次の波で。y