皆さん、こんにちは。イルカのえっちゃんです。今日もごんちゃんと一緒に楽しく学んできましょう。
こんにちは。ごんです。えっちゃん先輩、今日もよろしくお願いします。
ごんちゃん、実は今
Google
ワークスペースタジオ界隈がちょっとした祭り状態なんだ。
お祭り状態ですか?一体何があったんですか?
ここ最近Google
ワークスペースタジオで結構大きなアップデートがいくつか入ってね。その中でもトップに中目度が高かったのが
2つあるんだ。1
つ目がエディタ画面の日本語対応。
え、それってめちゃくちゃ大きくないですか?これまでエディタ画面は英語だけだったんですよね。
うん。これまではフローを作る画面が英語表記ンリーだったから、今日にはあるけど英語だし、ちょっとって二の足を踏んでた方も多かったと思うんだ。それがついに日本語化されたからこれから始める方にとっては最初の壁がぐっと低くなったね。
これでスタジオデビューする人が一気に増えそうですね。
そう。
それを見越して今回の動画はこれからワークスペーススタジオを始めようっていう方にもそもそもワークスペースタジオって何?どんなことができるのっていう基本の機から丁寧に解説していくよ。
えっちゃん先輩、もう1
つの注目アップデートは何ですか?
つ目はワークスペースタジオのフローからノートブook
LM
に質問が投げられるようになったんだ。
ワークスペーススタジオからノート
LM
ですか?それってどんなところが嬉しいんでしょう?
これはかなり強力のアップデートだよ。
ノートLMってGoogleドキュメント
やスプレッドシートなんかをソースとして
読み込ませてその内容にだけ基づいて回答
してくれるAIチャットサービスなんだ
けどこれがワークスペーススタジオの
フローのステップとして使えるようになっ
たんだ。これができるようになったことで
例えば車内規定をnotLMに読み込ませ
ておけば社員からのチャットでの
問い合わせで有日前
までに申請すればいいの?みたいな質問が
来た時にフローが自動でノートブックLM
に聞いて規定に基づいた正確な回答を返し
てくれるなんてことができちゃうんだ。
うわあ便利。問い合わせ対応の負荷が
ガクった減りそうですね。
他にも製品マニュアルを読み込ませた車内ヘルプデスクとか商品カタログを元にしたお客様向け
FAQ
自動回答とか活用シーンはいっぱいになるんだ。今回の動画ではまさにそれを実演形式で作っていくよ。
楽しみです。それじゃあ早速本編に入りましょう
と。本題に入る前にちょっとけお知らせさせてくださいね。まずは書籍の第
弾シートボンの新作がついに発売になります。
書籍第1弾と第2弾もおかげ様で公評発売
中です。概要欄のAmazonリンクから
是非チェックしてみてくださいね。そして
このチャンネルではメンバーシップも解説
しています。メンバー限定の動画や動画で
紹介したアプリの一部もメンバーの方だけ
にご提供しています。詳しい内容は動画の
後半で改めてご紹介しますのでお楽しみに
。それでは本編に行きましょう。
ではまずそもそもワークスペーススタジオって何なのっていうところからゼロからお話ししていきますね。
お願いします。正直僕もちゃんと説明できる自信はないです。
ざっくり言うとね、ワスペースタジオは
Google
が提供する業務自動化ツールなんだ。
Gmail、Google
カレンダー、ドライブ、スプレッドシート、
Googleフォム、こういった
Google
のサービス同士をノーコード、つまりプログラミングのコードを
業も書かずに連携させて面倒な作業を自動化できるサービスなんだよ。
ザピアとかパワーオートメートみたいなものですか?
おごんちゃん詳しいね。イメージとしてはまさにそんな感じなんだけど、ワークスペースタジオの強みは
Google
のサービス同士の連携に特化していること。
Googleのお膝元のツールだから
Gmailとかドライブとかとか
Google
サービスとの相性は抜群なんだ。なるほど。
大好きな人にはたまらないですね。
そう。それからもう1
つの最大の強みがフローのステップの中に
AIGoogle
のジェニーを呼び出して組み込めるってこと。従来の完全にルールベースのワークフローだけじゃなく
AI
の力で複雑なタスクにだって柔軟に対応できるようになったんだ。
わあ、それはすごく可能性がありますね。
フローの基本的な考え方はトリガーとその時に実行するステップのセット。例えば特定の懸命のメールが届いたら内容を要約してチャットに通知みたいにこれが起きたらあれをやるっていう流れを一切を書かずに組み立てられるんだ。
コードを書かずにですか?これは僕みたいなプログラミング苦手にも嬉しい。
そう、それがノーコードの良さだね。これからこのチャンネルでもワークスペースタジオを使った業務自動家の動画はどんどん作っていく予定だから是非お楽しみに。
で、ここで1
つ大切なお知らせ。ワークスペーススタジオは残念ながら全ての方が使えるわけじゃないんだ。
え、そうなんですか。
うん。
ワークスペーススタジオを使えるのはビジネス、エンタープライズ、そしてエデュケーションなどのエディションで利用できます。
ということは個人の無料アカウントだと、
そう、無料のGmail
アカウントではワスペースタジオは利用できません。ここはちょっと注意してくださいね。各エディションのサービス比較ページのリンクは概要欄に貼っておくので、ご自身の契約プランで使えるかどうか気になる方はチェックしてみてくださいね。
自分の環境でちゃんと使えるか、まずはここの確認が大事ですね。
自分の環境はワークスペースタジオを使えるはずなのにスタジオのサイトにアクセスできないという方は管理者さんの方の設定でスタジオが無効化されている可能性があるのでその場合は管理者さんの方に問い合わせてみてくださいね。
それじゃあフローの実装に入る前に最近
Googleからアナウンスされ
たワスペースSTOの主要なアップデート
情報を5つ整理してご紹介しますね。結論
から言うとこ5つの中で特にインパクトが
大きいのは2つ。まずは1つ目。これが
めちゃくちゃ大きなニュース。
ワークスペーススタジオのエディタが
ついに日本語対応されました。来たですね
。
これまでフローを作る画面はずっと英語表記だったから、英語が苦手な方にとってはそれだけで使うのをためらってしまう最初の大きな壁だったんだ。それが日本語化されたことで多くの方にとって第
1歩の消壁が取り払われたと思うよ。
日本語って地味なで実際に使う側にとっては超ありがたいですよね。
うん。このGoogle公式アナウンスに
よると日本語に加えてフランス語、ドイツ
語、イタリア語、韓国語、ポルトガル語、
スペイン語の合計7元後に対応したんだっ
て、これで一気にユーザーが増えそうだね
。そして機能としてのアップデートで1番
の目玉が2つ目、ワークスペースタジオの
フローでノートックLMが使えるように
なりました。これが今日のメインテーマ
でしたね。そう。NotookLMは
Googleが提供しているAIサービス
で自分が作成したドキュメントや資料を
ソースとして読み込ませるとその情報だけ
に基づいて回答してくれるAIなんだ。
これが不ローのステップとして組み込める
ようになったから車内を活用した回答自動
化みたいなことがすごく簡単に作れるよう
になったんだよ。
後半ではこれを使ったフローを実際に作っていくからお楽しみに。
楽しみすぎます。
で、ここからの3
つは今回の動画では実演はしないんだけど情報として知っておくといいアップデートです。まず
3つ目。ジェムに質問する機能の復活。
あれ、ジェムって元々あったような。
うん。実はワークスペーススタジオ正式リースされるまではワークスペースフローズっていう名前でアルファ版としてリースされていた時期があってね。
その頃にはアスクアジェムっていう自分で作ったカスタムジェムをフローから呼び出せる機能があったんだ。
ありました。ありました。
でも正式リースされた時になぜかこの機能が一旦封印されちゃってたんだよね。それが今回晴れてまた使えるようになりました。自分で作ったジェムをフローに組み込めるってこれもすごく便利機能だから復活してくれて本当に良かったよ。
お帰りなさいジェムさん。
ちなみにアルファ版の頃には使えていたサードパーティーとの連携、それから
Webフックやガス、GoogleApp
script
の処理をカスタムステップにできる機能なんかはまだ封印中なんだ。これらも早く解放されて欲しいなって個人的にはすごく期待しているところだよ。
待ち同士ですね。
次4つ目。Google
Meetの文字起こしとメモをトリガーできるようになりました。
これまでは文字起こしだけだったんだけど、
AI
が生成してくれるメモもきっかけにできるようになって、より使い勝手が良くなったね。
会議の技似録から自動でタスクを抜き出すみたいな使い方もできそうですね。
だよ。そして5つ目、Google
カレンダーで予定をブロックする機能。ジェミニの要約を元にしてカレンダーにこの時間はこの作業をするから予定を入れないでねみたいなブロックを自動で入れるっていうのができるようになりました。
集中タイムの確保がはどりますね。
3つ目、4つ目、5
つ目は今回の動画では実演しないけど、また別の動画で実用的な活用例をご紹介していこうと思っているからお楽しみに。
了解です。それではいよいよ実際の操作に入っていきましょう。
それじゃあ早速ワークスペーストディオにアクセスしてみよう。アクセス方法はいくつかあって、まず
つ目は概要欄にリンクを貼っておくので、そこから直接でもらう方法。
もう1つのアクセス方法はGmailから
入る方法。Gmailを開いて画面の右上
を見てね。ここにスタジオっていう
アイコンが表示されているからこれを
クリック。すると右側にサイドパネルが
開くのでその中にあるさらに
活用っていうリンクを
これでワークスペーストディオにアクセス
できます。チメールからもさっと飛べるん
ですね。便利
でこれがワークスペーストディオの画面。
ご覧の通り、ばっちり日本語になっていますね。
おお、全部日本語。これは見やすい。
今表示されている画面は左のサイドバーにあるおすめというタブの画面なんだ。ここにはワークスペースタジオ側があらかじめ用意してくれているキャンプレートがたくさん並んでいるよ。フローの作り方は大きく分けて
3つあります。1
つ目がこのテンプレートを編集して作る方法。
つ目がプロンプトつまり自然言語でこんなフローを作ってってジェミニに指示する方法。そして
3つ目が手動で1
つずつステップを追加して作る方法だよ。
パターンもあるんですね。
まずは1
つ目。テンプレートから作る方法を見ていこう。ここに並んでいるテンプレートの中から例えば
日の未読メールの概要を取得するっていうテンプレートをクリックして開いてみるね。
カードをクリックですね。はい。
するとフローの中身が表示されました。フローは大きく開始条件とアクションの
つのパーツで構成されているんだ。開始条件っていうのはその名の通り処理を始めるためのきっかけ、つまりトリガーのこと。そしてアクションはトリガーが発動した時に実行する具体的な作業のステップだよ。
きっかけとその時にやることのセットですね。
うん。まさにその通り。
このフローの場合だと開始条件つまり
イベントトリガーとしてステップ1で毎週
平日の月曜日から金曜日の午前8時って
いうスケジュールが設定されている。
そしてステップ2のアクションで
未読メールを要約してステップ3の
アクションでそのよう内容をGoogle
チャットで通知する流れになっているんだ
。平日の朝8時に未読メールがいい感じに
要約されてチャットに飛んでくる。これ
普通に欲しいですね。便利でしょ。で、
このフローをもしカスタマイズするなら、
ステップを追加ボタンをクリックして実行
したいアクションを選んでいく感じになる
よ。アクションには色々なものがあって、
例えばジェミに相談とか、今回復活し
たジェムに質問するなんかも使えます。
試しにジェムに質問するを追加してみよう
か。追加したステップは右側にある3点
リーダーのメニューから上に移動や下に
移動を選んでアクションの実行順を
入れ替えたりもできる。
それから不要になったら同じく
3点リーダーから削除することも可能。
順序の入れ替えも削除も3
点リーダーから何でもできるんですね。右上には共有のアイコンもあるよ。ここをクリックするとこのフローを限体公開にするか企業のみ。ここではイルカのえっちゃんていう組織名で表示されているね。こっちにするかを選んで他のユーザーに共有することもできるんだ。
企業のメンバーにシェアできるのは便利ですね。
ただしここでちょっと注意して欲しいのが共有と言ってもこのフローのコピーリンクが共有されるだけということ。共有された側はこのフローのコピーは作れるけど元のフロー本体を編集したり実行履歴を確認したりすることはできないんだ。
なるほど。本体に手を加えられるわけではないんですね。
そう。ここの仕様は意外と勘違いしやすいから気をつけてね。詳しくは概要欄のリンクから
Google
の公式ヘルプを確認してみてください。
それから画面の右上にある3点マークを
クリックするとこのフロー自体をコピーし
たり削除することもできるよ。
そして左のサイド側のフローをクリック
すると自分が作成したフローの一覧が表示
されます。ここで作ったフローをまとめて
管理できるんだ。ここに自分のフローが
集まるんですね。
じゃあ次は2つ目の作り方。プロンプト
つまり自然言語で作りたいフローを指示
する方法を見てみよう。左サイドバーのお
すすめをクリックして最初の画面に戻ろう
ね。画面の真ん中あたりにジェミニに
タスクを説明入力欄があるからここに作り
たいフローの内容を入力するんだ。例えば
こんな感じで入力してみよう。特定の件の
メールが来たら内容をしてチャットで通知
する。日本語で普通に書くだけでいいん
ですね。うん。入力できたら右下の作成を
します。
少し待つと、
おお、自動でフローの土台ができました。
指示した内容に従ってジェミニがいい感じのフローの叩き台を作ってくれるんだ。ちゃんとステップ
ではメール受信をトリガーにして、ステップ
ではようやくステップが使われているね。そしてステップ
でそのようやく内容をチャット通知するって綺麗に組み上がっているのが分かります。
最初からここまで作ってくれるのは助かりますね。
あとは各ステップの細かい設定項目を埋めたり必要に応じてアクションを追加したりして自分仕様に仕上げていく感じだよ。例えば今回の例ならメールの受信条件をもう少し細かく設定したりやくのプロンプトを調整したりしていくといいね。
0から作るより単純楽ですね。
個人的には簡単なフローならプロンプトで土台を作って必要なところを手動で修正するっていうやり方が
1番効率的だと思っているよ。
エっちゃん先輩のおすすめはプロンプトでっくり作って手導で整えるなんですね。
うん。ただこの動画ではワークスペーススタジオの理解をしっかり深めてもらうためにあえて次に紹介する
から手導で作る方法でフローを組み立てていきますね。
了解です。しっかり基本から学ばせてください。
それじゃあ3
つ目の作り方。手導でステップを
1つずつ追加していく方法で実際に
1つフローを作っていくよ。
今回作るのは今回の目玉アップデートであるノート
LMとの連携を使った
FAQ自動回答です。
FAQ
自動回答。めちゃくちゃ実用的な響き。
うん。これが結構使えるんだ。どんなフローを作るか流れを先に説明するね。まずトリガーは
Google
フォム。視聴者やユーザーの方が
フォムを使ってワスペースタジオに関する問い合わせを送信してくれるというところがスタートです。
フォームに回答が届いたらその質問内容を
事前にFAQリストをソースとして
読み込ませておいたNノートックLMに
投げてAIに回答を生成してもらう。
そしてどんな質問が来てAIがどんな回答
をかその履歴を専用のスプレッドシートに
記録していくんだ。履歴が残るのは大事
ですね。後で見返せますし。さらにもし
質問の内容がノートLMのソースである
FAQリストに回答した場合はAIが生成
した回答を使ってメールの下書きを自動で
作成する。あとはこちらが内容を確認して
問題なければそのまま送信ボタンを押す
だけで返信できるという仕組みだよ。これ
すごい。AIが下がきつくて人間は最終
チェックして送信するだけけっ
てめちゃくちゃ効率的じゃないですか。
そうなんだ。さらにこの動画では後半で
もう1つ機能を追加していくよ。FAQ
リストに該当しない質問が来た場合の処理。これは未知の質問が来たから
FAQ
リストに追加した方がいいよっていう通知を自動で自分当てにメールで送るみたいなことをやっていくんだ。
リスト自体も育っていくって感じですね。
うん。まさに使えば使うほど賢くなる仕組みだね。ひまずは
FAQ
リストに該当する質問が来た場合の処理から作っていきましょう。フローを作り始める前に事前にいくつか準備しておく必要があるよ。
準備するものは大きく3つ。1
つ目はワークスペースタジオに関する問い合わせ
Google
フォム。これはユーザーがワークスペースタジオについての質問を送信するためのフォームだね。
これがフローのスタート地点ですね。
つ目がノートLMのノート。
WPSスタジオに関する
FAQ
リスト。つまり質問と回答のセットになったスプレッドシートをソースとして読み込ませた専用のノートを作っておきます。
ノートにあらかじめFAQ
を覚え込ませておくんですね。
うん。このノートのソースになっているのがこんな感じの
FAQっていうスプレッドシート。
1列目にナンバー、2
列目によくある質問、
3列目に回答が並んでいて、
Q1からQ5まで5
つの質問と回答のセットが入っているよ。今回はデモ動画なので
つだけだけど、実際の運用ではもっとたくさん登録しておく感じだね。
Q1からQ5
までの質問と回答、これがノート
LMの知識源になるわけですね。
そう。このスプレッドシートをノート
LM
のソースとして読み込ませてあって、ノート
はソースの内容だけを根拠に回答してくれるんだ。そして
つ目がご質問と回答履歴、スプレッドシート。これはフォムで受け付けた質問と
AI
が生成した回答をセットで記録するためのスプレッドシートだよ。
履歴を貯めるための入れ物ですね。
ここでちょっと注意点が2つあるから
しっかり覚えておいてね。1つ目の注意点
はシートは必ず1行目を減ったつまり項目
名にした表形式で作成すること。それと
セルの結合は絶対にしないこと。これを
やっちゃうとワークスペーススタジオが
うまく列を認識できなくなってエラーに
なっちゃうんだ。そしてもう1つこれが
すっごく重要。
このスプレッドシートにはワークスペースタジオがデータを書き込んでいくことになるんだけど、現時点でワーペースタジオによる編集対象のスプレッドシートは他のユーザーと共有することができません。
え、共有できないんですか?
うん。共有されていた場合フローが他のユーザーと共有されているためファイルを更新できなくなってしまったっていうエラーで止まってしまうんだ。だから書き込み対象のスプレッドシートは必ず自分だけがアクセスできるファイルにしておいてね。
これは知らないとはまりそうですね。
うん。はまりやすいポイント。ただしこの仕様は今後改善される予定だそうなので、それまでは書き込み先のスプシュは自分専用って覚えておきましょう。詳しい
Google
の公式ヘルプのリンクは概要欄に貼っておきますね。
概要欄チェック。了解です。
それでは準備が整ったところでいいよ
0から手動でフローを作っていきますね。
待ってました。0からフローを作成する時
は画面左サイドのプラスボタンをクリック
します。すると新しいからのフロー画面が
開きました。画面の上部に無って書いて
あるところがあるからここをクリックして
フロー名を分かりやすくFAQ自動回答に
変更しておきますね。フローは最初につけ
ておくと後で迷子にならなくていいですね
。じゃあ最初のステップ開始条件を設定し
ていくよ。画面の左側に開始条件の選択
っていうエリアがあるから、まずはここを
クリック。すると右側にいろんな開始条件
の選択肢が表示されます。設定
スケジュールで実行、メールの実信時、誰
かがスペースに参加した時、シートの変更
時とたくさん並んでいるけど、今回は
Googleフォムからのスタートにし
たいからフォームの回答が届いた時を選択
するよ。フォームの回答が届いた時を選ん
だら、次は対象のフォームを指定する設定
が出てくるよ。ここにあるフォームを
クリックして事前に準備しておいた
フォーム、ワークスペースタジオに関する
問い合わせを選択。これで設定の意味とし
ては指定したワークスペーススタジオに
関する問い合わせフォームに新しい回答が
届いたらこのフローを開始しますよって
いう内容になります。シンプルで分かり
やすいですね。ここで1つ注意点があって
、ワークスペーススタジオの使用上、
フォームに回答が届いてからそれにフロー
が気づくまで最大5分くらいかかる場合が
あるんだ。だからこのフローを有効化して
テストする時にあれ動かないも気長に待っ
てみてね。リアルタイム反応
次はステップ2のアクションを追加して
いくよ。
下のステップの選択をクリックすると、右側にいろんなアクションの一覧が表示されます。今回使いたいのは新機能のノート
LMだね。
ここでノートLM登場。
右側のアクション欄の中からノート
LMのカテゴリーにあるノート
LMに質問を選択。するとステップ
2の設定画面が右側に表示されます。
まずはノートブックを選択の欄をクリック
すると自分が作ったノートブックLMの
ノート1がドロップダウンで出てきるから
ここから事前に用意しておいた
ワークスペースSTタジオFAQっていう
ノートを選択するよ。次にその下にある
プロンプを入力の設定していくよ。
ここでまず使うのが変数っていう機能なんだけど、こんちゃん変数って聞いたことある?
う、なんとなく聞いたことはあるんですが、ちゃんとは説明できないです。
大丈夫。簡単に説明するね。ここでの変数の役割は前のステップで取得した情報を一時的に入れておく箱のようなものなんだ。前のステップから受け取った情報を変数という箱に入れておいて、後のステップでその中身を取り出して使うことができるっていうイメージ。
なるほど。
箱っていうのはすごくしっくり来ました。
今回ここで使う変数はステップ
のホームの回答内容なんだ。具体的に言うとユーザーがホームに入力した質問内容がこの変数の中に入っているっていう状態だね。これをステップ
2のノートLM
への質問プロンプトにそのまま渡してあげるイメージだよ。
ユーザーの質問内容をそのままノート
LMに投げる。
うん。それじゃあ実際に変数はセットしてみよう。
プロンプと入力欄の右下にある変数ボタンをクリック。すると使える変数の一覧が表示されるからその中からステップ
フォームの回答が届いた時を選んでさらにフォームの回答を選択します。
ステップ1
で取得したフォームの回答内容ですね。
うん。これでプロンプトランに変数がセットされた状態になりました。続けて変数の後ろにこんな指示分を書いていきますね。
ここでポイントなのがAIにこの形式で
答えてねっていうフォーマットの例を渡し
てあげているところ。出力例のヒットした
FIQのナンバーのさっきお見せした
FAQスプレッドシートのA列ナンバーの
番号のことだよ。あのQ1Q2みたいです
ね。
こうすることでユーザーから来た自由な文章の質問が
AIによってこのFAQ
リストの中で言うとどのナンバーの質問に該当するかっていう形で自動分類されるんだ。これが後でめちゃくちゃ役に立つよ。
番号で分類できるとデータの集計が楽になりますね。
そうなんだ。そして受け付けた質問が既存の
FAQ
リストに合致しなかった場合はヒットした
の空にしてねっていう指示もしてる。
これも大事な点だから意識しておいてね。じゃあ次のステップに行こう。フロー画面の下にあるステップを追加をクリックしてステップ一覧から今度は抽出を選びます。
抽出ステップですね。
うん。このステップではステップ2で
ノートLMが返してくれた回答の中から
ヒットしたFAQのナンバー、それと
ノートLMの回答の中にはないんだけど、
現在の日っていう2つの情報を取得して
それぞれを変数という箱に入れて後の
ステップで使えるようにしておくていう
処理をするんだ。あ、これも話ですね。
そう。まずはコンテンツのLINE。ここ
にプラス変数ボタンからステップ2ノート
LMによって作成されたコンテンツを選ん
でセットしてね。これでステップ2の
ノートLMの回答内容を抽出の対象にし
ますよっていう設定になります。次にその
下の抽出する内容のところで新しい変数を
2つ作っていくよ。
これはカスタムコンテンツ名っていうところに変数名を入れてその横のジミニの説明に何を抽出して欲しいかっていう指示を書くっていう設定だよ。
ここで自分で変数を作るんですね。
うん。1
つ目の変数コンテンツ名にデートタイムと入力。その横のジェミニの説明には日本標準時の現在の日時を
YYMDHM
形式でと入力するよ。
これで現在の日時を年月と何時何分の形式で取り出してデートタイムっていう変数の中に入れてねっていう指示になります。
日付の形式まで指定できるんですね。便利。
うん。続けて追加ボタンでもう
つ変数を追加。今度はカスタムコンテンツ名に
FAQ
ナンバー。ジェミニの説明にはヒットした
FAQのナンバーと入力します。
これでステップ2のノートLM
の回答の中からヒットした
FAQの値を取り出して
FAQ
ナンバーっていう変数に入れてねっていう指示になるんだ。
ここでAIによって分類されたFAQ
ナンバーを変数に入れておくんですね。
そう。これが後のステップで聞いてくるよ。ちなみにここで注意点。変数名には日本語が使えないから必ず反角
A数字で命名してね。
あ、日本語はNGなんですね。
デートタイムもFAQナンバーもA
数字しっかりメモしておきます。
次のステップは抽出した情報をスプレートシートに記録していくよ。ステップを追加をクリックして、今度は業を追加を選択します。設定画面が開いたらまず入力対象のスプレッドシートのところで事前に用意したご質問と回答履歴スプレッドシートを選択。
次にシートの欄で対象のシートを選ぶよ。
今回は履歴っていうシート名にしている
からこれを選択。それから追加のところは
最後のデータ業の後を選んでね。これでの
データの1番下に新しい業をどんどん追加
していく動きになります。最新の
問い合わせがどんどん下に積み重ないん
ですね。
そうでここから下を見るとデータを列で追加というところに日時質問者ご質問内容ヒットした
FAQAR
による回答っていう感じで列の項目名がもうすでに表示されているんだ。
あ、自動で列を認識してくれているんですね。
うん。
ご質問と回答履歴スプシの履歴シートの
行目をワークスペースタジオが自動で列項目として読み取ってくれているからここに表示されているんだよ。
だから1
行目は必ずヘッダーにしてねっていう注意点があったわけですね。繋がりました。
そう、そういうことなんだ。じゃあ各にそれぞれ対応する値を変数でセットしていくよ。各項目の右側にある変数ボタンをクリックしてこんな風に設定してね。まず日時にはステップ
3で作成した変数デイトタイムをセット。
ここには現在日時と
質問者にはステップ
1のフォームの送信者をセット。
これはフォムを送信した人のメールアドレスが入る変数だよ。
誰から来た質問か分かるようにするわけですね。
うん。
が質問内容にはステップ
のフォームの回答をセット。これがユーザーが入した質問の本文だね。
質問本文をセット。
ヒットしたFAQにはステップ3
で作成した変数
FAQナンバーをセット。これが
AIによって分類されたFAQ
の番号が入る変数だよ。
ここにQ1とかQ3
みたいな番号が入るわけですね。
最後にAIによる回答にはステップ
2のノートLM
によって作成されたコンテンツをセット。これでノート
LM
が返してくれた回答内容が丸ごとここに記録されるよ。
これで履歴シートに必要な情報が全部揃いますね。
ここでちょっとこのフローの押しポイントをお伝えしておきますね。
お押しポイント。
ユーザーがフォムに入力する質問って本当に人それぞれで自由な文章でくるよね。まるまるができないんですけどとかまるまるしたいんですがどうすればとか
言い回しは無限にありますもんね。
で、そういうバラバラな言い回しの質問が来ても
AIがこれはFAQ
リストのこの番号の質問のことを聞いているねって自動で分類してくれてその
FAQ
ナンバーを記録できるっていうのが今回の構成の
1番の味そなんだ。
質問の文章が違ってもちゃんと意味で振り分けてくれるわけですね。
そう。こうやって自動で
FAQ
ナンバーに分類しておくことで後でスプレッドシートを集すればどの質問が
番多く来ているかっていうのがピボットテーブルなんかでパパッと簡単に分析できるんだ。これってあ々よくある質問の傾向分析や
FAQの整備にめちゃくちゃ役に立つよ。
データを集計しやすい形で残しておくのめちゃくちゃ大事ですね。
じゃあ次はちょっと面白いステップを追加
するよ。ステップを追加をクリックして、
今度はAIアクションのカテゴリーにある
決定っていうステップを選びます。ここで
画面の浮きをよく見てね。決定ステップを
選択した瞬間、その下に条件が追加された
のが分かるかな?
あ、本当だ。勝手にもう1つステップ
が増えてる。そうなんだ。
決定ステップと条件分岐ステップは基本的にセットで使うのがルールになっているんだよ。だから決定ステップを追加すると自動でセットの条件分岐ステップもくっついてくるっていう仕様になっているんだ。
仲良しコンビなんですね。
そうだね。じゃあ決定ステップの中身を設定していくよ。右側のプロンプト入力のところでまずは変数ボタンをクリック。
今度はステップ2ノートLMによって作成
されたコンテンツを選んでセットしてその
後ろにこんな指示分を入力します。
ステップ2の変数ノートLMによって作成
されたコンテンツ質問に該当する回答が
見つかりヒットしたFAQのナンバーに
何かしらの値が入っていますか?ここで
ポイントなのが決定ステップの仕組みなん
だ。
設定ステップはプロンプトで投げかけた質問に対して必ずトルーかフォルスのどちらかが結果として帰ってくるステップなんだよ。
はい。かいいえですね。
そう、まさにそれだからプロンプトにはかいえで答えられるような質問を書くのがコツ。今回の場合
AI
がフォムからの質問に答えられてヒットした
FAQ
のナンバーに値が入ってるならはい。
つまりトルー回答が見つからなくてここが空ならええつまりフォルスだね。これが結果として帰ってくるっていう設計だよ。
ここで分岐の判定をしているわけですね。
で、さっき自動で追加された条件分岐ステップを見てみよう。条件のところにはもうステップ
決定事項の結果が代入されていて、今は真であるが選ばれている状態だね。
もう設定されてるんですね。
うん。だからこの条件分岐のステップ
の枠の中サブステップに記述する処理はノート
LMがちゃんと質問に該当する
FAQ
を見つけられた時の処理ってことになるよ。
に該当する質問が来た時の処理ですね。
そう。じゃあステップ
の枠の中でサブステップを追加していこう。サブステップを追加をクリックしてね。ここではサブステップの一覧からメールの下書きを作成するを選択します。
いきなり送信じゃなくて下書きなのがポイントですね。
うん。AI
が作った文章をそのまま送信しちゃうのはちょっと怖いから一旦下書きにしておいて人間の目で内容を確認してから自分で送信ボタンを押すっていう運用にしたいんだ。まず宛て先には変数ボタンからステップ
のフォームの送信者をセット。これで送ってきたユーザーのメールが自動で先に入るようになります。
見明には固定でご質問への回答と入力。
メッセージのところにはGoogle
フォムに入力された質問内容とノートLM
が生成した回答内容を変数を使って
組み立てた本文を入れていくよ。こんな
感じだね。冒頭のまるまる様のところは
フォームにお名前の項目がある場合はそこ
から取った変数を入れるとパーソナライズ
された本文になるよ。今回は後で手導で
書き換える前提で空っぽにしているね。
変数のおかげで質問と回答が自動で本に入るんですね。
うん。これでひまず
FAQ
のリスト内に該当する質問が来た場合のフローは一旦完成。じゃあ動作確認に進んでみよう。それじゃあ一旦ここまでで作ったフローを動かしてみよう。画面の右下にあるオンにするボタンをクリック。これでフローが有効化されました。
フローがオンになりました。
ちなみにさっきも言ったけどフォームに
回答が届いてからフローが反応するまで
最大5分くらいかかる場合があるから
ちょっと気長に待ってね。じゃあテストと
してGoogleフォムの短縮リンクを
コピーして新しいタブでそのリンクを開い
てみるよ。
実際にこのフォームからこんな質問を入力
して送信してみるね。
ワークスペーススタジオを利用中のユーザーとコミュニケーションを取る方法はありますか?
送信。
送信できたらしばらく待ってからワークスペースタジオの画面に戻ろう。画面上部にあるオレ戦みたいなアイコンアクティビティをクリックすると実行されたフローの実行ログを確認することができるんだ。
これは実行履歴を確認する画面ですね。
うん。
今回のアクティビティを見てみると、
FAQ
自動回答が完了のステータスになっていて、ステップ
1からステップ7
まで全て緑のチェックマークで正常に実行されているのが分かるよ。
全ステップ成功してますね。
特に注目して欲しいのがステップ
2のノートLMに質問の結果。
ここにヒットしたFAQの93
って書かれていて、回答の本文には
Discordの
WSPSスタジオチャンネルに参加することで他のユーザーとコミュニケーションを取ることができますっていうちゃんとした回答が生成されているね。
さんに分類されたんですね。実行ログがこんなに見やすいの開発する人にはありがたいですね。
じゃあ次にスプレッドシート、ご質問と回答履歴も確認してみよう。
シートを開くと各列項目、日時、質問者、
ご質問内容、ヒットしたFAQ、AIに
よる回答、これらに不ローで定義した通り
の内容がちゃんと反映されているね。AI
による回答の列にもNOTLMが生成した
回答がちゃんと記録されています。
ヒットしたFAQの列には93って入って
ますね。そうなんだ。このFAQナン
バーっていうのはノートLMがソースに
持っているFAQスプレッドシートの
リストの中のナンバー列の番号のことだ
から、つまり今回の質問はFAQリストの
3他のユーザーと交流するにはどうすれば
良いですかっていう質問に該当するって
AIがね。言い回しは違うのにちゃんと
意味で分類できてる。すごい。ここ本当に
すごいんだよ。
考えてみて欲しいんだけど、これまでこういう文章の意味を読み取って適切なカテゴリーに分類するっていう作業は基本的には人間が目で見て手作業でやるしかなかった作業なんだ。
言われてみればそうですね。めちゃくちゃ時間かかりそう。
でもここ最近の大規模言語モデル
LM
の登場によってこういう文章を意味で分離するっていう作業は人間の手を離れて
AIにお任せできるようになったんだ。
文章のカテゴリー分類っていうのはまさに
LLMの最も得意な領域だからね。
AI
の強みを生かしまくった構成ってわけですね。
そう。これで自動的に
FAQ
ナンバーで分類しておくことで後でボットテーブルなんたでサクっと
番多くる質問はどれか。最近増えている質問は何かなんていう分析ができて改善にすぐ行かせるようになるんだ。これは本当に強力だよ。
データを集しやすい形で残せるって業務効率化の鍵ですね。
で、もう1
つ確認して欲しいのがメールの下書き。ステップ
6の長件分岐では
FAQ
リストに該当する質問が見つかった時にメールの下書きを作成するように設定していたよね。今回は
3に
該当したので下書きができているはず。
Gmailを
開いて書きフォルダーを見てみよう。
ほら、こんな感じでフローで定義した通り
のメールがちゃんと下書きとして作成され
ているね。見明はご質問への回答。本文に
は質問内容とノートLMの回答が組み立て
たフォーマットでばっちり入っているよ。
あとは冒頭のまるまる様のところを送信者
のお名前に書き換えて内容を確認したら
自分で送信ボタンを押して送信っていう
感じだね。最後の送信だけは人間がや
るっていう運用が安心ですね。
さて、ここまでで既存の
FAQ
リストに該当する質問が来た場合のフローは完成したんだけど、ここからは既存のリストに該当する質問が見つからなかった場合の処理も追加で実装していくよ。
お、続きの実装ですね。
うん。FAQ
リストにない新しい質問が来た時って、それは
FAQ
リストに追加すべき質問が来たってことでもあるよね。だからちょっと違う処理をするフローを組み込んでいくよ。
FAQの拡充にもつがるわけですね。
フロー部面の下にあるステップを追加をし
て、今度は条件分岐を選択します。
ステップ8の条件分岐の設定で条件の
ところにステップ5決定事項を指定。
さっきのステップ6では新であるを選んだ
けど今度は義であるを選びます。義つまり
FAQリストに該当する質問が見つから
なかった時ですね。そう、その通り。
じゃあ、このステップ8の枠の中にサブ
ステップを追加していくよ。サブステップ
をクリックしてね。ここではサブステップ
の閲覧からジェミニに相談を選択します。
ここでは汎用的に賢いジェミニさんに作業
をしてもらうんだ。
何をしてもらうかと言うと、来た質問を
FAQ
の代表的な質問の文面っぽく一般化して言い換えるっていう作業。言い換え?どういうことですか?
ユーザーからの質問をそのまま
FAQ
として使うんじゃなくて、もう少し汎用的な表現に変えてもらう。これを
の新しい候補として使うっていう感じだね。
なるほど。FAQ
に載せる質問って一般化された言い回しがいいですもんね。
うん。じゃあ設定していくよ。
プロンプト入力欄で変数ボタンをクリック
してステップ1からフォームの回答を
セット。その白にこんな指示分を入力し
ます。ステップ1の変数フォームの回答の
質問内容をFAQの代表的な質問として
登録するためこの質問の内容を一般化した
表現に変更してください。
それからその下にジェミが使用できるソースっていう設定欄があるんだけど、ここに
Web検索ワスペースの
2つのチェックボックスがあります。
つ並んでますね。
今回は
Web検索もワークスペース内検索も特に必要ない。ただの言い替え作業だからこのフローではどちらのチェックも外しておこう。これで余計な検索をせず純粋に言い替え作業だけをジェミニにやってもらう設定になります。
シンプルに言い替えだけですね。
次のステップを追加するよ。ステップ8の
条件分岐の枠の中でもう1回サブステップ
を追加をクリックして
今度はメールで通知するを選択。これは
自分当てにメールを送ってFAQリストに
ない質問が来ましたよって気づけるように
する処理だね。自分への通知専用の
ステップですね。設定していこう。検には
FAQリストにない質問を受け付けました
と入力。メッセージのところには変数を
使ってこんな感じの本文を組み立てるよ。
本文にはまずユーザーが送ってきた元の
質問内容、その回答へのリンク、ステップ
9でジミニーさんが一般化してくれた
質問文、そして最後にFAQリストの
スプレッドシートへのリンクを入れている
よ。これでメールを受け取った自分がワン
クリックでFAQリストの編集に進める
同線になっているんだ。メールから直接
FAQ
編集に飛べるのめっちゃ親切ですね。
ちなみにメール本文の
FAQリストのスプレッドシートのURL
は当然ながら私の環境のものだから実際に使う時は各自ご自身の環境の
FAQリストのURL
に変更してくださいね。じゃあこれで不ローの構築は全部完了。画面右下にある変更を保存をクリックしてローを保存しよう。
それじゃあ、今度はFAQ
リストにない質問を投げてみて、こっちのルートもちゃんと動くか確認してみよう。
未知の質問ですね。
Google
フォムを開いて、今度はこんな質問を送信してみるよ。フローで自作のオリジナルのステップを作成できますか?
送信しました。
少し待ってワークスペースタジオの画面に戻ってアクティビティを開いてみよう。
今回のフローの実行ログを確認するよ。
アクティビティを見るとステップ1から
ステップ4までは前回と同じように実行さ
れていて、ステップ5の決定では今度は
フォールつまりが返ている。だから
ステップ6のサブステップメールの下書き
作成はされて代わりにステップ8
のサブステップステップ9のジェミニに
相談とステップ10のメールが実行されて
いるね。狙い通りに分岐してますね。まず
ご質問と回答履歴スプレッドシートを確認
すると今回の質問内容もしっかり記録され
ているね。ただしノートブックLMは今回
の質問に対する回答を持ち合わせてなかっ
たからヒットしたFAQの列は空になって
います。これも意図の動作だね。該当なし
だとちゃんと空になるんですね。うん。
これも使用通り。じゃあ次にGmailを
確認してみよう。地震トレイを見ると
FAQリストにない質問を受け付けまし
たっていう件のネールがちゃんと自分当て
に届いているね。中身を開いてみると
フローで定義した本文がちゃんと表示され
ているよ。フォームからのご質問内容には
ユーザーが送ってきたフローで自作の
オリジナルのステップを作成できます
かっていう原文。そしてFAQ
作成一般化した質問のところにはジェミニが言い替えてくれたフローに独特自のカスタムステップコンポーネントを追加できますかっていう文章が入っているね。
ジミニーさんの言い替えいい感じですね。
うん。これがいい感じだなって思たらそのままメール本中の
FAQ
リストのリンクをクリックしてスプレッドシートを開いてここに質問と回答をセットで追加すればオッケー。
次回から似たような質問が来た時にはノート
LM
がこの新しい内容も加して回答してくれるようになるよ。
FAQ
がどんどん育っていく仕宿にいいですね。
ただしここで超大事な注意点。ノート
LM
のソースになっているスプレッドシートを編集した後はノート
側でソースをクリックしてドライブと同機の操作を必ず行ってね。
これを忘れると追加した
Q&AがNノートLM
側に反映されないからせっかく追加しても回答に使われないってことになっちゃうから注意。
同機は忘れずにしっかりメモしておきます。
ところで今回の動作検証ではフローを全部オンにして本番と同じように実行して検証していたんだけど実はフローをオフのままでもテスト実行できる便利な機能があるんだ。
え、それ知りたかったかやつ?
うん。開発中はこっちの方が断然便利。
やり方を紹介するね。まずこのフローの
右下にあるオフにするをクリックしてこの
フローは一旦無効化します。ここにテスト
実行っていうボタンがあるからこれを
クリック。テスト実行ポチ
すると右側にテスト実行っていうパネルが
開いて回答のところでどのフォーム入力で
テストするかを選ぶことができるように
なります。これは過去にフォームに送信さ
れた回答の一覧から1つ選んでそれを使っ
てフローをテストできる仕組みなんだ。
の回答を使ってテストできるんですね。
うん。テストしたい回答を選んで起動ボタンを押すとフロー全体が
回だけ実行されて各ステップの実行ログがどんどん出力されていくよ。これでフローを本番モードにすることなく簡易的にテストすることができるんだ。
これは開発中の強い見方。
ただしここで注意。
テスト実行とは言っても実際にメールを送信したりスプレッドシートに業を追加したりっていう本物のアクションは実行されちゃいから影響の出るアクションが含まれているフローを試す時はテスト用のスプシやメールアドレスを使うとかちょっと注意してね。
テストでも実アクションは動く。これは要注意いですね。
ということでフローの作成と動作検証は以上です。ここで動画の最初にちょっとだけお話ししていたお知らせを改めてもう少し詳しくご紹介させてくださいね。
いよいよ詳細編ですね。
まずは書籍の第3
弾アップシート本の新作がついに発売になります。タイトルは手を動かして学ぶ
Google
appートジェミニ携自動家編。この本ではアップシートの標準機能を極限まで使いこなしながらジェミニ
APIや
Googleアスリプトを外部連携して高度な自動化を
2つのアプリ開発をし学んできます。
具体的に作るのはレシート自動読み取り
アプリと物品貸し出し管理アプリの2つ、
AIの力を借りた実用的な業務アプリを手
を動かしながら作っていく構成になって
いるよ。さらにサンプルデータの
ダウンロードサーもあるから本を読み
ながらすぐに手を動か試せるのもポイント
。アップートをもう1段ップアップしたい
方にはっていると思うので是非チェックし
てみてくださいね。自動化を本気で身に
つけたい方は要チェックですね。
もちろん書籍の第1
弾アシートノーコード開発入門と第
弾の注文管理アプリ編もおかげ様で大変ご公表をいただいております。まだお手に取られていない方は概要欄の
Amazon
サイトから是非覗いてみてくださいね。
冊揃えるとアップシートマスターへの道が一直線ですね。
そしてもう1
つこのチャンネルではメンバーシップも解説しています。
メンバーシップにご参加いただきと得典としてメンバー限定の動画を視聴できたり動画内でご紹介したアップシートアプリの一部をメンバー様だけにご提供しています。
動画ではご紹介しきれなかった内容や実物のアプリまでもらえるんですね。
うん。動画でお見せしたアプリをそのまま触ってみたいという方にはぴったりの内容になっているよ。ただし
つだけメンバーシップに加入する時の大切な注意点があるのでこちらも合わせてお伝えしておきますね。
注意点何でしょう?
メンバー登録をiPhoneやiPad
などのApple製品のYouTube
アプリから行うとApple
の手数量が上乗せされて結額料金が約
200円ほど高くなってしまうんです。
え、それは知らないと損しちゃいますね。
お得に登録したい方はパソコンや
Android端末のYouTube
アプリ、もしくはブラウザ版の
YouTube
から登録するのがおすすめですよ。
PC、Android、
ブラウザから登録ですね。
うん。1度登録してしまえばその後は
iPhoneでもiPad
でもどのデバイスからでもメンバー得典は問題なくご利用いただけるので最初の登録だけ気をつけてみてくださいね。
これ知っているかどうかで長い目で見て大きな差になりますね。
ということで本日の動画はこれで終わりです。今回はワークスペースタジオの基本から注目アップデートの日本語対応とノートブック
LM連携。そして実際に手を動かして
FAQ
自動回答不ローを作るところまでをじっくり解説してきました。どうだったかな?こんちゃん。
いや、めちゃくちゃ盛沢さんでしたね。特にノートブック
LM連携でFAQ
の自動分類までできちゃうのは衝撃でした。これ業務で使えそうですね。
ね。可能性しか感じないよね。
私自身もワークスペーススタジオの新機能
はこれからもどんどん追いかけてこの
チャンネルでご紹介していくつもりだから
よかったらチャンネル登録して次の動画も
待っていてくださいね。私自身も日々勉強
中なので動画の内容に間違いなどあれば
コメント欄で是非教えていただけると
とても嬉しいです。それからもしこの動画
が役に立ったと思っていただけたら
チャンネル登録、いいね、ハイプなどして
いただけると本当に嬉しいです。
またご紹介した書籍、それからメンバーシップの加入についてもよかったら是非ご検討くださいね。それじゃまた次の動画でお会いしましょう。バイバイ。
バイバイ。