こんにちは、みきです。私については
こちらをご覧ください。本日は初心者さん
、OK全人類使うべきAIエージェント
クロードコード入門基礎講座です。
ミキミIKウブスクールチャンネル登録し
てね。チャンネル登録通知を全てにすると
新作動画のお知らせが届きます。今ですね
、クロードの勢いが止まりません。
クロードを運営するアンソルピックの価値
は3年で3倍になりました。特に過去3
ヶ月の伸びはすごくて約2.5倍伸びて
いるんです。クロードがかなり優秀だとか
、クロードの新しいモデルがやばいとか
様々なニュースを皆さんも耳にしていると
思います。この伸びの主な要因は何かと
言うと、超高制度なAIエージェントです
。主にAIエージェント機能2つあって、
クロードコワークとクロードコードです。
AIエージェントと聞くとなんだか難とか
私できるかなと思う方もいると思うんです
が、今日はですね、クロードコードについ
て初心者の方でも始めやすいように分かり
やすく丁寧にご紹介していきます。まずは
クロードコードとは何かクロードコアクト
の違いも含めてご紹介していきます。
そしてクロードコードを使う際のポイント
と実際にどのように使っていくのか半存で
ご紹介していきます。
こちらがクロードコードとクロード
コワークの違うまとめた表です。簡単に
言うとクロードコードはコード各
プログラミング向けに作られてクロード
コワークはビジネス向けに作られました。
クロードコードはどちらかというとプロ
向けというイメージでターミナルという
画面で方々使っていくイメージでした。で
、結構ですね、とっつきにくかったんです
が、クロードのアプリの中にクロード
コードが搭載されて使いやすくなりました
。特にプロのエンジニアでない私たちでも
簡単に使用できるようになり、この
クロードコードが一気に広まっています。
どちらもAIエージェント機能なんですが
、クオドコワーカーでできるような
ビジネス向けの機能プラスアルファ行動を
書くようなコードなこともクロードコード
で行うことができますので、ま、せっかく
覚えるのであればクロードコード是非挑戦
してみましょう。
エンジニアである私たちが仕事でクロード
コードを使う場合、主にですね、こちらの
2つの成果物が主流になってきます。1つ
目がパoとかExcel、PDFなど
ビジネス系の成果物です。この作り方今
からご紹介していきますが、こういった
ものも一発で指示を出すだけでエア
エージェントが作成をしてくれます。もう
1つがですね、自分専用用のアプリです。
フロードコードではアプリなんかも簡単に
作成することができるんですが、
Netflixとかみんなが使うような
アプリを作成できるとイメージする方も
多いと思います。ま、プロが使えばそう
いったものも作れるんですが、非
エンジニアである私たちがそこまでのもの
を作るというのは正直まだちょっとそこ
までは難しいです。なので今1番私たちが
このアプリ作成で作れるものとして最善な
ものとしては自分専用のアプリとして
ビジネスを円滑に進めたりとか自分のやっ
ている業務なんかを覚えさせてそれを
アプリとして作成をする。これがすごく
使えます。なので今日はこうビジネス系の
生活物を作るというのとあとは自分がよく
使う風呂を思いさせる自分専用のアプリ
こちらを作っていこうと思います。
クロードコードでアウトプットを出す際に
は2つのポイントがあります。1つ目が
アウトプットを出す前に可能な限りコード
に不明点を解消させるという点と、もう1
つが複数の専門家エージェントに
アウトプットをレビューさせるという点
です。この2つのポイントを抑えることで
クオリティの高いアウトプットを出すこと
ができます。こちらね、作成しながらやっ
ていきましょう。
それでは早速クロードコード使用していき
ましょう。クロードコードはブラウザーの
クロードでは使用することができません。
クロードのアプリを使用する必要があり
ます。デスクトップアプリはCloudを
アプリという風に検索するとダウンロード
することができますのでパソコンに
クロードのアプリを入れて開いていき
ましょう。で、クロードのアプリを入れる
と左側でチャット、真ん中でコワーク、
そして1番右がクロードコードと
切り替えることができます。ま、これだけ
でクロードコード使用できますので、ま、
ターミナルとかダウンロードしなくても
このアプリ上で使用することができます。
まずはですね、ビジネス系のアウトプット
作成していきましょう。パワポイントの
資料を作成していきます。で、ここで
ポイントの1つ目です。先ほどご紹介して
きましたが、アウトプットを出す前にまず
可能な限りクロードに不明点を解消させ
ましょう。そのためのスキルを事前に作成
しています。のスキルというのはトリガー
となるキーワードが入った時に動きを覚え
させておくといったようなものです。では
チャット画面にスラッシュを入れて
掘り下げと入れていきます。で、この
掘り下げというのは計画や設定を徹底的に
インタビューで掘り下げるスキルです。
こんなものを作りたいなと思った時に
プロトで指定するのってなかなか大変です
よね。そんな時にはこのスキルを使って
ぼんよりとしたイメージを細かく
掘り起こしていきましょう。この掘り下げ
のスキルを作成するためのプロンプトは
ラインで配布します。で、スキルを作成
する際はカスタマイズを選択してスキル
こちらを選択します。で、こちらでプラス
を押すとスキルを作成から作成ができます
。そしてスキルの指示を記述。こちらを
選択していきましょう。そうすると内容を
入れることができますので名前を掘り下げ
として説明としてはこんな感じ。そして
掘り下げのルールとしては1度に1つだけ
質問だけとか安同員しないで完了しない
送信前のチェックなどこんな風に進めてね
という掘り下げる手順を指定しています。
で、これを保存しておきましょう。これね
、スキルの登録が完了です。このスキルを
登録してことで毎回こういう風に入れてね
、指示を出さなくてもクロードコードが
同じように動いてくれるんです。是非この
掘り下げのスキルは登録しておきましょう
。次にフォルダーを指定していきます。
フォルダーの指定は右上のフォルダーを
追加。こちらを選択するとパソコン内の
フォルダーを指定することができます。で
、今回はですね、皆様新しく何か
フォルダーを作成してみてください。で、
私はですね、このクロードコードテスト2
というフォルダーを指定していきます。で
、前提の資料だったり営業メモ、セールス
に関するCSVのデータなんかが履いてい
ます。で、こちらのデータもLINEで
共有しておきますので、同じように作り
たい方はダウンロードしてフォルダーに
格納してフォルダーを指定していき
ましょう。これでクロードコードにどの
フォルダーを参考にして欲しいのか指示が
完了しました。そして格納しているデータ
をもにパワプ資料を作成したいと入れて
いきましょう。で、こちらでも送信を押し
たいとこなんですが、左下の編集を承認。
こちらを押すと許可を確認とかプラン
モードとかいろんな選択肢のモードがあり
ます。今回はですね、プランモードにして
いきましょう。で、プランモードはですね
、実際にこんな感じで資料を作りましょう
かというところまで作成してくれて、実際
何かを作るという時はちゃんと許可を得て
から作成をし出すというモードです。個人
的にはね、このプラモードすごくおすめな
ので、こちらで今回やっていこうと思い
ます。で、モデルは右下で変更が可能です
。今回はオパス4.8で作成していきます
。こちらで送信していきましょう。すると
まずはスキルを実行しています。で、早速
3つのファイル確認できました。はい。
そうするとクロードからこの資料の1番の
役割はどれですかという風に出てきました
。ここで選択をしていきましょう。そう
するとこれを元にまた掘り下げてくれます
。このスキルは不明点がなくなるまで
どんどん質問してねという風に指示を出し
ていますので、分からないこととかこれ
どうなんだろうっていうところは積極的に
このスキルをもに質問をしてくれます。で
、次はですね、どの論点でこの資料の意思
決定パートに任せますか?というのが出て
きました。今回はテストなので皆さんが
好きなものを選んでいきましょう。また来
てますね。論点に対して資料はどこまで
踏み込みますか?じゃ、これも内容入れて
いきます。資料を作成すると言ってもどの
観点でどれぐらいの内容で作成をしていく
のか決めるのはなかなか大変ですし、
マシティやプロトに起こすのというのは
難しいです。ですが、まずはデータをもに
この掘り下げのスキルでクロードコードに
やりたいことをまとめてもらうというのは
かなり有効な方法です。はい。整理すると
ここで少しねじれが出たので確認させて
ください。資料のゴールは意思決定を促す
。でも資料パートに載せる論点はこれだけ
となんかこれどうなんだろうというはてな
ところもクロードコード見つけました。
AIエージェントっぽいですね。残りの3
つの戦略論点はこの資料でどう使いますか
というのが出てきました。ま、この辺りも
サンプルなのでポチっと好きなもの入れて
いきます。ま、よく分からない時はお任せ
という風に入れても大丈夫です。で、この
11枚のボリューム感どうですかというの
が出てきました。じゃ、これ辺りもすごい
ちょうどいいねと入れていきます。
デザインについて聞いてくれましたので
ブランドに寄せた上品な配色としていき
ます。
はい。掘り下げ完了しました。全分岐点を
解いてプランに落としました。承認お願い
しますと出てきました。はい、今回プラン
モードで指定をしましたのでプランの作成
で止まるようになっています。右側に
プランが出ています。お、いいですね。
なぜ作るのかというところとか指定した
方針とか入っています。これで自分で
チェックをして進めていくのでもいいん
ですが、この辺りもですね、クロード
コードに内容大丈夫なのかというところを
見ていってもらおうと思います。これは
ですね、サブエージェントという機能を
使っていきます。はい、修正というボタン
があると思います。こちら選択していき
ましょう。こんな人にレビューさせてと
いう風に入れるとサブエージェントが
立ち上がります。その人の立場で内容を
レビューすることができます。今回戦略
コンサルを資料デザイナー2人のサブ
エージェントにレビューさせて手を入れて
いきます。これ何でも作ることができます
。で、こちらで修正をしていきましょう。
はい。そうすると承知と戦略コンサルと
資料デザイナーの2人のエージェントに
平行レビューをさせますと。テーマ
エージェント実行中です。自分で内容を見
ていて、ま、これでいいかなと思ったとし
ても、最後に違う立場でレビューをして
もらうことで新しい気づきがあったりし
ますので、出してもらったプランをもに
エージェントに平行レビューしてもらい
ましょう。はい。するとこちらにボタンが
出ますのでポチっと押すと今
バックグラウンドのタスクが出てきて戦略
コンサル視点でプラレビューしてるよ。
またもう1つは資料デザイナー視点で
プラビューしてるよと2つ出てきました。
で、トランスクリプトを表示という風に
するとあなたは経営会議向けの資料を
数多く出かけてきた戦略コンサルタント
ですとのプロンプトが履いています。で、
ここで背景データとしてはこうだよねと。
で、ここでレビューの対象プラはこうです
と。もうプロンプトをクロードコードが
作成してくれているんです。私たちはこの
目線でレビューしてという入れているだけ
なんですが、クロードコードの中で伝わる
、読める美しい視点の口レビューをして
ください。コビず具体的にとこのように
プロンプトを組んでレビューを行ってくれ
ています。こういうのもね、クロード
コードできるのがすごく便利な点ですね。
こういうなかなかチャットではできなかっ
たりするので、ま、プランを元にチェック
をしてもらう。是非これも取り入れてみて
ください。これに関してどれぐらいの
トークン数を使ったか、また他の外部
ツールを使った場合個ツールを使った
かっていうのが出てきます。で、これは
ですね、複数追加していくことができます
。はい。2人のレビューが揃えました。
論点はほぼ1致しています。要点を統合し
ます。統合してくれるんですね。4論点
パートの立ち位置どうしますかっていうの
が出てきましたので、ま、この辺りも入れ
ていきながら内容を修正していきましょう
。はい。全が揃えましたので、レビュー
反映版のプランをまた新しく作成してくれ
ています。はい。レビュー反映版のプラン
が完成しました。レビュー反映版になって
いますね。で、内容を見てオッケーであれ
ば承認をしていきましょう。承認して自動
モード、こちらを押していきます。はい。
そうするとここからはこの内容を元に資料
をクロードコードが作成してくれます。
このプランモードのすごくいいところは
プランの作成ここで1回止まってちゃんと
承認をしてから資料の作成に取りかかって
くれるという点です。で、ここでもですね
、スキルが発動しています。私はね、
パワポのスキルを作成する時はこんな感じ
の流れで作成してねえというのも登録して
いますの。スキルは使いこなしていくと
すごく便利で、毎回自分の会社ではこんな
トーンでこの色で資料を作りたいんだよと
いうのが決まっていればそれをもスキルと
して登録しておけばそのカラーを元に作成
をするということもできます。
約10分経ちました。資料が完成しました
。も資料はですね、フォルダーに入れて
くれてるようです。じゃ、フォルダーを
見るとありましたね。パワポンのデータ。
こちら見ていきましょう。売上レポート
です。本日は3つの論点を定期する数字
なんかもばっちり入っています。通気売上
についてグラフを入れて作成を行ってい
ます。色なんかも指定した通りなんか上品
っぽいこういうモスグリンっぽい感じと
いう風にね、さっき指定していましたが
それを元に作成されています。もうこれ
本当もうそのまま使えそうですね。伸び幅
が拡大。この数値のグラフだったりこう
まとめ方なんかもいいです。何が伸びて、
何が減少しているのかという点。そして
チャンネル構成はこんな感じになっている
よと。積み上げのグラフなんかも作成され
ています。こう自分でこのレベルの資料を
作成するの大変ですが、クロードコードと
壁打ちをしながら作成を行えばこのレベル
の資料を作成することができます。そして
最後には論点整理のページです。クロード
のチャットでも資料作成できますが、
ざっくりとした内容をクロードと壁打ちし
ながら資料として仕上げていきたい時は
クロードコードのスキルと掛け合わせる
ことでより細かく自分の意図に沿った資料
というのを1発で作成することができます
。大体ですね、最初の壁打ちから資料の
作成で25分ぐらいかかりました。通常の
チャットで入れるよりかは少し時間は
かかるんですが、クロズの方からも色々と
質問してもらいながら作業を進めたい方に
お勧めです。あとはこうプラウ作成をして
もらった後に通常のクロードであればもう
これでオッケー。C作成してとなりがちな
んですが、サブエージェントを起動して
違ったプロの視点で内容を修正してもらう
ということもできるのがクロードコードの
強いです。是非今の手順で使用作成行って
みてください。
ではもう1つ自分専用のアプリも作成して
いきましょう。ではですね、また新しく
チャットを開いていきます。で、掘り下げ
のスキルを入れて子供のミルクの量を管理
するアプリを作りたいと入れていきます。
自分がよくやるようなことというのは
クロードコードでアプリを作成していき
ましょう。ま、これは仕事のことでも
プライベートのことでも大丈夫です。今回
はですね、ミルクの量の管理をするアプリ
作成してもらいましょう。まず全体の意思
決定釣りを暫定で指名します。ここに抜け
や株足がないか最初に確認させてください
。目的だったり利用者対象の子供など10
点あります。どうですか?ていうのが出て
きたのでもっとシンプルにと入れていき
ます。もうちょっとシンプルにしましょう
と5つにしていきました。質問にどんどん
回答していきます。量とみにしてともう
簡単にもう自分で入れれるようにしていき
たいので指示を行っていきます。で、自分
1人用だよとかこんな風にしていきたい
ですというの壁落ちをしてで5つの分岐が
決まりました。Uyuxレビューとして
こんな感じでどうでしょうというのが出て
きたのでこれでオッケーであればそのまま
もう進めていきましょう。で、ここで
先ほどのように他のプロにレビューをして
もらうということもできます。今ね、
ちょっと修正ボタン出てないんですが、
修正ボタンをしてUXIデザイナーと天才
エンジニアのサブエージェントにプランを
レビューさせてと入れていきます。そう
すると2人がレビューを行ってくれます。
はい。こんな感じでどうでしょうと。はい
。改善提案行ってくれました。これをもに
またいくつか質問が来ますので答えていき
ます。そうするとアプリができました。
こちらもですね、大体全体で230分
ぐらいで作成ができました。はい。ポチっ
と押すと実際に触ってみることができます
。1回40mmだったりとか100とかに
することできますね。そして記録という風
にするとこの時間で60mmしたよと。で
、次また時間を調整して120°かこんな
感じでミルクの量を記録していくことが
できます。これ取り消すこともできますし
、削除することもできます。また編集
ボタンも追加しているのでここで編集を
することもできます。このように自分専用
のアプリをあっという間に作成することが
できました。クロードコードのポイントと
しては自分の頭の中のイメージを形にして
いくのはすごく大変なのでクロードコード
に質問してもらうという点とサブ
エージェントとして自分だけではない他の
プロの目線でレビューをしてもらうという
ことです。この2点を行うことで
アウトプットの質かなり向上します。
チャットよりもいいアウトプトというのを
出すことができますので是非皆さんも今日
ご紹介した手順でクロードコード活用して
みてください。今日はですね、クロード
コードについてご紹介をしていきましたが
、クロードの初期設定からAI
エージェントの構築までもっと詳しく学び
たい方は、ミキミキブスクールのクロード
実践マスター講座をチェックしてみて
ください。この講座ではクロードをモレ的
に使いこなし、仕事で使いこなすことを
目指します。今日ご紹介したクロード
コワークやクロードコードなどAI
エージェントの使い方、活用方法なんかも
学ぶことができます。またAIはとにかく
進化が早いです。この口座は買い切り性
です。1回の購入でクロードの
アップデートも連続的に学び続けることが
できるんです。これね、すごい講座の受行
生からも受行してよかったですって言わ
れるポイントなんですが、今の情報は1年
後、2年後には古いものになってしまい
ます。ですが、この講座はAIの
アップデートに合わせて講座の内容も
アップデートされていき、アップデートさ
れた内容も学び続けることができるので、
AIの最新情報をキャッチアップしていく
ことができます。また講座の中にはご質問
フォームご用意していますので、分から
ないことがあればいつでも期限なくご質問
いただけます。交差の受行機限もありませ
んので自分のペースで学び続けることが
できます。クロードにはいろんな機能が
あります。MCP連携で業務システムを
統合することができたり、
アーティファクト機能でウェブサイト、
アプリツールを自作することもできます。
幅広いクロードの機能をこの講座1つで
マスターすることができます。クロード
講座気になるよという方は概要欄、
コメント欄をチェックしてみてください。
ミキミケブスクールの公式欄にご登録
いただくと限定勉強会にご招待しています
。クロードやmini、チャatGPT
など最新のウェブトレンドを学ぶことが
できる勉強会。ま、月に最限定500名で
行っていますが、ありがたいことに毎回
満席になっています。学びの1時間の内容
になっていますので、次回の勉強会は是非
皆さんもご参加ください。また勉強会だけ
でなく公式LINEにご登録いただくと
画像生成で使えるブロンプト集など効果
プレゼントを配布中です。是非ご参加
ください。はい、皆さんいかがでした
でしょうか?本日はクロードコードの使い
方についてご紹介をしていきました。
こちらの動画参考になったらいいねボタン
とチャンネル登録お願いします。
ミキミケブスクール入学をしていただき、
一緒にスケルアップをしていきましょう。
また次の動画でお会いしましょう。
動画を最後までご覧いただきありがとう
ございます。メキミキブスクールの
LINEお友達登録で今豪華5大得典を
プレゼント中です。Instagram
完全保存版おすめバズワードシやチャット
GPT本当に役立つ厳選GPTズ10戦
完全攻略ダリス3おすすめのブロンプト
シュそしてミッドジャーニーの保存版プロ
ブロンプと全覧のPDFやキャンバのお
すすめフォント集もプレゼントしています
。LINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です。是非チェックして
みてくださいね。