チャットGPTのシェアがいよいよ50%
割れ、AI戦国自体はどうなる?という
ことで池友です。今週も注目のAI
ニュースを見ていきましょう。今週は
Micクrosフtがいよいよ
を正式リリース。OpenAICADEX
に録画した様子からスキルを作るレコード
&リプレイ機能。クロードデザインが強化
。チャatGPD広告スタートといった全
19戦でお届けします。ツールの進化から
メガテックの動き、テクノロジーの進化、
社会の、え、動きまでまとめてこの1週間
の動きがグッと分かりますので、是非最後
までご覧ください。え、このチャンネルは
AI能者に活躍するスキルやノ波を学ぶと
いうテーマで毎週日曜15時のAI
ニュースや実践に出した様々な活用
ノーハウを発信しています。クロードコロ
特集もあります。また本、クロードの本を
7月20出す予定です。是非こちらも使っ
てください。チャンネル登録もよろしくお
願いします。ということで、まずは今すぐ
使えるAIサービスやAIエージェントの
最前線からダだンと開かなくても働くとこ
でチャATGPTの新しいスケジュール
設定機能がリリースされました。様々な
仕事をスケジュール設定するだけで自動的
にチャットGPTが行ってくれます。
チャットGPTに行きまして左側の予定
済みと押すと様々な仕事を依頼することが
できます。例えば今ワールドカップあり
ますよね。各試合指日の終わりに振り返り
を作って欲しいという風にお願いすると
この依頼に基づいてチャットGPTが
新しいタスクを作ってくれます。
確認が出ましたね。大会のタイムゾーンは
日本時間でお願いしますと日本代表が追い
たいです。え、1回のまとめの詳しさ標準
にしましょうかね。そういう形で設定をし
ていくとこれに基づいて、え、
スケジュールを作ってくれます。この確認
の機能もかなり充実してきましたね。
クロードみたいにしっかり選択肢を出して
いちいちチャットを入力しなくてもいいよ
という風になってるのでどんどん便利に
なってきています。
さあ、設定されまして、このような
プロンプトで毎日実行できますよという風
な形で処理が処理を設定してくれています
。固定済みに行きまして、こちらAI
デイリーブリーフという内容になるんです
けど、これは毎日8時に新しいAI
ニュースをまとめてねという風にお願いし
てるんですが、こんな感じでニュースを
まとめてくれると。以前プロプランには
パルスという機能でこういう自分が欲しい
情報をしっかりまとめてくれるという機能
はあったんですが、こちら終了しまして
今回のスケジュール機能に統合されたよう
ですね。え、プランとしては5プラン以上
、有料プランにおいては実行できるよと
いうものになり、この途中で様々な連携の
アプリであったりとかコネクターツールを
使うこともできるので、例えば自分の会社
のメールの内容をですね、まとめてもらっ
てその内容を毎日朝追ってくるといった
スケジュールタスクを実行することができ
ます。え、徐々にこういった形で様々な
コネクターとか情報を使った形で
スクイージを実行できるという風になり
つつあるので、日々何らかしらの集計をし
てそれを通知してもらうであったり、こう
いう風な仕事をどんどん任せることが
できるのは非常に便利ですよね。是非
どんどん使っていきましょう。続いて
レコード&リプレイ。こちら、え、オ
open出しているCEXという
エージェントアプリがあるんですが、
こちらの新機能です。何かと言うと、自分
が操作してる様子を録画しておいた上で、
その録画したデータからそれをスキルとし
て自動的に処理できる新しい機能にする
ことができるよという機能になります。
こちらMacになりましてプラグインを
押してレコードアリプレイというのをに、
え、導入すると使うことができるように
なります。こちらですね。
え、メディアサイトから特定カテゴリーの
記事の要約をまとめてExcelに保存し
ますと。で、手順これから実施しますよ。
という風にお願いしてあげると、この
レコードアリプレイ機能というものはです
ね、え、これから操作を録画した上で後
から再利用できるスキルにするというもの
になりますので、これをこれから確認する
ことができるようになります。
で、今これ下側ですね。CEXにMacの
操作を録画開始しますかと言うと、今録画
開始されました。
え、録画しているのでこの手順を見まして
、例えば記事
に行って主要AIサービスの記事を開いて
、ま、この今開いているカテゴリーの、ま
、この記事を使いたいですよという風に
説明し、え、今録音を切りました。録音を
切りましてコードデxに戻ると、今録音し
た内容に基づいた内容からスキルを作って
くれるという形でいちいち言葉で説明し
なくてもこの画面操作の内容からスキル化
するよという風な内容になってるわけです
ね。
要点だけを抽出してスキルとして安定が
できるよと。今回は主要AIサービスの
記事を開いて戦闘記事を開いて戻るという
画面がありましたのでこれに基づいて
Excelにまとめる。ま、こんな風に
作業内容を動画で伝えてやってあげるだけ
でそっからスキルにできるよという機能に
なっています。で、これまではこういった
内容をAIにお願いしようと思うと、
しっかりテキストで整理したりとかする
必要があり、またいわゆるRPAのような
操作をする場合にはエンジニアがいてこの
手順をしっかりまとめていくみたいなもの
が必要だったわけですね。ところがこれ
からはさっきのように実演してそのデータ
をAIに渡したらそっから再現稼働な
スキルファイルになって操作をしてくれ
たりすることができるようになると。なん
でこれまでのようにマニュアルを作った
りってよりはその場で作業をしたらその
内容がスキルになってAIが実行できたり
、もしくはそっからさらにAIに説明資料
を作ってもらうみたいなこともできるわけ
ですね。またこういう仕組みを作った後に
問題になってくるのはアップデートですよ
ね。ちょっと作業手順変わったとか内容を
変えたいみたいな時にもこれまでであれば
、え、RPA設定変えたりとか自分で変更
する必要があったわけなんですが、
ちょっと実演して追加したりとか、また
AIにお願いしてスキル内容を一部これ
変えてというだけでアップデートをする
ことができるので、非常に簡単に再現性が
高い仕組みを作ることができると。え、
このようなレコードアリプレイの時代と
いうことでコデxに限らずクロードであっ
たりとか、え、様々なツールがこういった
方向性で動画であったり作業手順をその
ままやるだけでAIに伝えることができ
それをAIが再現していくというのは今後
ますます広がっていくと思うのでポイント
になるのはこういう手順をちゃんと生
データに近い形で残してあげるというのが
重要になりますね。続いてクロード
デザインが強化ということで、クロード
デザイン、え、4月にプレビュー版として
リリースされまして、え、こんなものが
できるよと、クロードを使ってデザイン
作れるよというのがあったわけなんですが
、これが非常に、ま、使い勝手が良くて
レベルがいいねと、レベルが高いねという
ことで、え、昇格されまして、より機能が
充実したり、クロードのデフォルト機能と
して使いやすくなりました。で、今
クロードの画面に行くと、この左側に
クロードコードに並んでデザインというの
がありまして、これを押すとデザインに
飛ぶとなので1個レベルが上がった感じ
ですね。さあ、新しい機能としましては、
まずこのクローデザインはデザイン
システムと言って様々な会社のデザインを
しっかりと定義した上でそれを使えるよう
にしていこうというコンセプトがあります
。このデザインシステムをちゃんと作って
あげることによってデザインの品質が安定
するわけですね。例えばワークスタイル
エボリューションの場合には、えー、
こんなようなデザインの色合いであったり
とかパーツを使うと安定するよねという風
に定義をしてくれてるわけなんですが、
このデザインシステムを作るということ
自体をスタートがしやすくなってると
デザインシステムに行きまして
クリエイト押すと新しいデザインシステム
を作ることができるわけなんですが、
え、ここで、え、Gitッハブの
プロジェクトであったりとか、え、画像
ファイルであっありフィグマのファイル
こういう内容を渡すことでそっから
デザインシステムを作ってくれるという風
にデザインシステムの取り込み度合が
上がりました。またクロードコードの連携
が強化されましてクロード側でスラッシュ
デザイン押すとデザインシンクとして、ま
、ここで作っている内容をデザインとして
持ってくことができたり、こういう機能も
強化されました。またこれはですね、ま、
この自動化のワークフローの通路を作る
デザインをクローデザイン作ったんです
けど、これ右上のシェアーと押すとこの
内容をパワポであったりとかいろんな
プロジェクトに変えることができたり、
クロードコードやキャンバ、バーセルと
いった内容に連携して作ることができるよ
というような連携もできるようになってい
ます。またこのクロードデザイン上で編集
をするのもしやすくなってまして、
エディット通すとこの1個1個の要素に
対して例えば、えー、
色合いを変えるような内容を左側で変える
ことができたりとか、サイズ変更なんかも
物によってはすることができたり、ま、
この画面上でこのように、え、選択して
いきながら文字サイズをもうちょっと
大きくしたいねという細かい調整をする
ことができるので、こっちで調整し、で、
調整し終わったものをクロードコードの
ようなバイブコーディングできるツールに
連携することで、このデザインのまま
新しいツールを作ったりすることができる
というような、え、デザインを先に作った
上でそれを後から実装するという流れが
非常にしやすくなっています。ま、ちなみ
にこれ実際にそっから作ったツールでして
、これは実際に動いてるツールになるん
ですけども、こんな感じで、え、クロード
コードを使ってどんな風に自動的な処理を
していくのかというこれツールになるん
ですけども、ま、クリックするとこんな風
にノードを追加できたりとか内容をですね
、混ぜることができたりする。ま、こんな
インタラクティブなツールなんかも
クロードデザインを使作った上でそこから
、え、実際にクロードコードで実装すると
いう流れで作ることが非常に簡単にできて
います。また最初のクロードデザインは
クロードデザインの利用枠が独自にあって
ものすごい少なくてすぐに上限来ちゃった
んですけど、今回利用枠共通になりまして
普通のクロードチャットやクロード
コワークコードと同じ枠の中で使うことが
できるようになったので、ま、メリットと
してはたくさん使える。デメリットとして
はそっちで使ってしまうとクロードコード
は怖く使えないという感じになるのでいい
点悪い点あるんですがこんなアップデート
されています。さあ、これ作れるの非常に
大きですね。ちょっと直近もですね、私、
あの、会社の方向性として、ま、日本で
1番AI活用事例をちゃんと積み上げて
作っていき、発信するようにしていこうと
いう風に思い、その会社の中用のKPI
管理ツールを作ろうと思って、今クロード
デザインで作っており、これを実際に実装
するというのやってるわけなんですけど、
こんな感じでもうデザインレベルでどんな
風に事例を貯めて見せていくのか、1
ページをどうするのか、またこの事例と
メンバーというか、人を分けた上で
それぞれがどんな事例で、どういう自系列
で情報がなってるのかみたいなことを管理
でき、裏側ローカルAI使って分析すると
いう、ま、この見た目からこんな風に貸化
することができるので、これでピンとくる
もの作れたらあとはクロードコードに渡し
て実装するだけみたいなことができるわけ
ですね。さあ、このような実際にやってく
内容ですねというので新しい働い方になる
と思います。これまでは言葉でしっかり
定義する必要があったので、かなり
イメージが強い人であったりとかしっかり
言葉で要件を定義できないと話ができ
なかったわけなんですが、今この、え、
そういったことをですね、言葉で依頼して
最初にこのビジュアルモック画像を作る
ことによって画面があればそっから具体的
にコメントを出したりとか判断することが
できるので、そこまで具体的なイメージが
ない人でも先に貸視化した上で、しかも
出来上がったものは簡単に調整をして指示
をすることができると、またデザイン
システムを作ることによってブランドを
統一して、え、作っていくこともできるの
で、働き方、新しいものを作ったりとか、
特にバイブコーディングというAIを使っ
たシステム構築で自分専用ツールを作って
いく、こういう風なやり方がグっと変わっ
ていくと思います。続いて、Macの
パフォーマンスを最大化ということで、
今回の動画はクリーンmyイMacさんに
スポンサーを頂いております。皆さん長く
MACを使っていると最近なんか動作が
重いなとかストレージがいつの間にか
いっぱいになってるなんてことはありませ
んか?僕は最近AI活用でMacを使って
いるんですが気づいたら容量が圧迫されて
いたり動作が遅くなってしまってることは
結構あります。そんな時に使えるのが
クリーンbyMacです。簡単に言うと
このツールはMacの調子を整えてくれる
オールインin1のメンテナンスツール
です。長くMacを使っていると古い
キャッシュとか不要なファイル使われなく
なったデータがどんどん溜まっていくん
ですが、このクリーンmyイMacの
クリーンアップを使うとワンクリックで
まとめて整理ができます。Macの画面で
クリーンアップをクリックしてスキャンと
押すと、え、不要なデータを検出してくれ
ていらないものが何かということでコイン
和行であったりとかシステムジャンクと
いうものを確認することができ削除を通す
と削除することができます。
はい、完了しました。それから
セキュリティ機能も便利です。Macは
比較的安全と呼ばれていますが、
ダウンロードしたファイルやメールの添付
ファイルなど気づかないところにリスクが
あることもあります。この機能で丸ウェア
スキャナーを使うとシステムフォルダーや
古いファイル、メールの添付ファイルに
潜む隠れた表意もワンクリックで簡単に
見つけることができます。
え、さらにパフォーマンス機能を使うと
不要のログイン項目やバックグラウンドで
動いているプロセスを簡単に確認整理が
できます。メモリ解放などメンテナンスも
手軽にできるのでMACを快適な状態に
保ちやすくできます。どんな項目が動い
てる、動いてるかも簡単に確認できます。
さあ、Macを長く快適に使いたい方。
概要欄のリンクからクリーンmyイMac
ダウンロードができます。コード池友を
使うと料金20%ですし、え、さらに7
日間の無料トライアルが利用できるので
是非チェックしてみてください。さあ、
これ非常に面白いと思うので、これ
イベントでやっていこうかなと思いまして
、ちょいさ、8月の22日なんですが、
クロードデザインとクロードコードを使っ
てデザインから開発まで一期通感するのを
2時間でやってみようというイベントこれ
からやろうと思うので、もし関心があっ
たら是非参加いただけると幸いです。続い
てコパイロットコアークが一般提供開始で
さあ、クロードコークのコパイロット版
ですねがいよいよ一般公開されまして、
多くの企業で使うことができるようになり
ました。で、これ結構クロードコワークと
は違います。クロードコワークは
デスクトップアプリで自分のパソコン上の
ファイルを使えたりとか、いろんな
コネクターを使うと別のツールが使えたり
していく。で、目標に対して長時間動くよ
というものになるんですが、
コパイロットコークはもう完全にクラウド
サービスでして、コパイロッ上、あとM
365上のデータを読むことができ、また
Micクrosoftが設定している一部
のコネクターを使うことができるよという
感じで、接続の範囲とか使える、え、体制
っていうのは全然違いますね。
デスクトップのファイルなんかを使うこと
ができないよと。が、しかしながら、え、
M365上のMicクrosoftの権限
の中でデータを管理したりとかその中で
使うことができるのでセキュリティも
ばっちりですし、ま、実装というか最初の
スタートもしやすいよという企業向けに
なっています。さあ、これ左側コワークと
いうが出てきまして、コワークを押すと
新しいコアクタブですね、タスクを指定
すると、ま、クラウド上でいろんな作業を
してくれるよという風にできます。で、
結構能力が高いです。やってみたところ。
例えば
これコバイロコワークがリリースをしたの
で一般的な情報を整理した上でExel
パワポインまとめてねとお願いしたんです
が数十分かけて作業をしてくれまして
出来上がりましたよと。さあできた
アウトプットがどのぐらいかと言うとまず
exelですね。こんな形でかなりせ、
正置にかつ丁寧にリストをまとめてくれて
、これまさにクロードコワークなんかで
やるとこのぐらいのexelを1発で作る
ことができるんですが、まさにこの、え、
コワーククオリティで作業のアウトプット
を作ってくれました。またこれをパワポに
するという風な感じで依頼をしたわけなん
ですけど、パワポのクオリティも結構高く
てですね、こんな形のそのまま使える
クオリティの資料にしてくれてまとめて
くれます。またこういったパワポとかの
シルボに関してはやっぱ自社の
テンプレート使いたいですよね。使うこと
ができませんかと聞くと実は使えます。
組織共通のブランドテンプレートを追加
する、もしくは手元にファイルをアップ
するので使えまして、今回実際私が手元の
テンプレを入れてみて、手元の
テンプレートベースで作ってもらったん
ですが、それとこんな感じで自分の会社の
見出しを使った上で図回込みの
パワポイント資料を作ってくれまして、
画像を差し込んだりであったりとか、え、
このように実際に使えるクオリティで、え
、自分たちの会社のテンプレートを使って
資料を作ることもできるよと。で、これが
長時間の流れで作業することができると
いう風になったわけですね。また左側に
行くと、え、カスタマイズでプラグインで
あったりとかスキルというのを設定して
いくことができまして、スキルはいわゆる
、え、クロードコワークやクロードコード
で作ってるスキルを使うことができると。
プラグインに関しては今んところ数は
あまり多くないんですが、MS系のツール
が一部あるのと、ちょっと外部のツールが
あるよという感じで、あまりこう多くは
ないんですが、ま、これはどんどん拡充さ
れていくでしょうと。え、いうところで、
え、コパイロットコアク並の能力をクラウ
、え、コパイロ、え、クロードコアク並の
能力をM365上のクラウドで実装した上
で長時間かけてしっかり仕事をしてもらう
というサービスがいよいよ本格展開して
実行できるようになりましたよと。さあ、
気になる料金なんですが、これは重量金の
ようですね。え、クレジット性になってい
て、各タスクごとにクレジットが消費され
てお金が買ってくる仕様になっていると。
で、これいくらぐらい軽かるかって気に
なるなと思いまして。調べたところ、これ
ココパイロットの公式ページなんですけど
も、ま、利用量重量付金ですよと。で、
大体いくらぐらいかかるかっていうのは
このExelで計算シートがダウンロード
ができてもうすぐアナログなあの入力する
と費用感出るというツールがこんな風に
出るわけなんですけど、まあまあ高くて
ですね、ま、下側でどのぐらいのレベルの
タスクを何件ぐらいするかっていうのの、
ま、平均的な内容が出てるわけなんですが
、例えばコーポレーナッチバーカーが1人
いるといくらぐらいかと言うと金額、え、
143ドル追加で借りますと。え、さらに
カスタマーフェーシングナレッジワーカー
1人いるとさらに150140かかりまし
て2人で300ドルぐらい1人平均
144ドルですよと。もちろんこの数字
なんかは会社によって変わってくるかなと
思うのでどのぐらいの人がどのぐらいの
大きさのタスクを、え、月何件ぐらいする
かによってコスト変わってくるわけなん
ですが、1回あたり数ドルぐらいという
感じ。思いと10ドルとかいう感じで勝っ
てくるので、どこで使うかっていうことは
、ま、導入をする時には事前に詳しい人が
しっかり調べて設計した上である程度
出来上がったタイミングで会社していか
ないとめちゃくちゃコストが勝っちゃうと
いう風にはなるでしょうね。なんで詳しい
人がある程度現場の人が使えるスキルで
あったりとか仕組みにしていくという
フェーズとそれを現場に配ってもう特定の
タスクでは1回数ドルかかるけれども使っ
てもいいよという風にこれからしていくと
いうのが、ま、多くの企業でスタートして
いく内容になるかなと思います。また今
視点ではモデルcloudを使っているの
で結構高いんですがMicクrosoft
が独自のモデルを提供して低コストになる
よという発表もありますのでこの辺は期待
していきましょう。
え、続いてXAIが新しい動画生成
グロックイマジン1.5を出しました。ま
、クオリティが高い動画生成を早く安く
できるよという方向性ですね。で、
グロックに行きましてイマジンと行くと、
ま、これ新しくどんな動画作れますかと
いうのが出るわけなんですけど、音声あり
でこれがじゃ、元画像ですね。で、これ
作られてる動画。今かなりクオリティ高く
てですね。音画像動画[音楽]
グロックの動画非常にあのレベルが高いと
いう風に評価されていまして、海外のあの
動画サイトなんかだと、え、評価すごい
高いですね。これLMアリーナという
ランキングサイトなんですけど、画像から
動画に関しては今3位ですね。
ジェミニオムニとあとはバイトダンスの
ドリーミナCダンスの次に来るという
ところでかなりクオリティが高い映像を
作るという風な形のことができるように
なっています。
ですよね。元画像からこういう映像ができるよと。実際僕も適当に自分の画像で例えばこの前作った鍵書きとかですね。ぐるぐる回してみるとかあと自分の写真入れてみてました。え、だんだんと拡大していくよみたいなですね。
あとこの前たイベント、
この前食べたハム
結構すごいすよね。ま、こんな映像が簡単
に作れちゃったりします。で、この動画
生成APIなどでプログラムから作ること
もできまして、6部ぐらいであれば30分
ぐらいの、え、スピードできるよと。なん
で画像生成した後にライトに動画にして
いくみたいなことをグロックイメージ
1.5でやるっていうのはこれから、ま、
そういうサービスであったりとか何かしら
に仕込んでいくと面白いサービスであっ
たり表現できるかもしれないですね。続い
てグロックになんとパワポであったりとか
ExcelAdインもつきましたよと。ま
、今クロードやチャットGPTが
PowerP、え、Excelといった
オフィスツール上でインストールして使う
ことができるようになっていますが、これ
のグロック版も出ましたよと。さあ、実際
どんなクオリティなのか見てみると、
ちょっとクオリティはね、正直ク、あの、
クロードや、え、チャatト
GPTコパイロット比べるとちょっと
厳しいかなって感じがするんですが、AD
でグロックと押して右上ですね、グロック
インストールできますと。で、グロック
入れるとこんな感じで右側で依頼すること
ができるようになります。で、例えば実際
にやってみたのはこの、ま、会社の
サービス資料というのが元があった場合に
これで見た目かっこよくしてねという風に
したところ、こんな感じになりました。
うん。ま、ちょっと分かりづらくなっ
ちゃったかなという感じがしますね。また
こういう風なサイクル、この図を出して
これをもっと分かりやすくしてと言うと、
ま、こうなってしまうという形で、
ちょっと表現能力はクロード役at
GPTコパイロットだったらもうちょっと
いけるなという印象はあるはあるんですが
、ま、こんな風にオフ質ツールにも導入さ
れていき、使う幅を拾えていくというのを
本格的に展開しようとしており、ま、
SpaceX上しましたがグロックまだ
ちょっと実際の用途においては他のメイン
モデルGPT、クロードジェミニに、え、
追いついていないかなと思うんですけど、
今猛烈にこういうサービスも出していき
ながらどんどん展開しようとしていると
いう動きは面白いかなと思います。
グロック使ってる方は試してみてください
。続いてビジネス活用事例ですね。ダだン
とパワポイゾンからの脱却。え、マ金勢と
いうコンサル会社の事例で今昔は
ものすごいパワーポイントを作ってお客
さん向け、あとは車内資料向けに作ってい
たけれどもこれがどんどん減ってきている
とパワポイントで作ってしまうとどんどん
バージョンが新しくなってしまっていて
キャッチアップとか情報の管理がめど
くさいとまた数が多くなってくるとどこに
何かあるか分からないのに対して今どんな
ことをしてるかと言うとAI使ってバイブ
コーディングで情報共有用のウェブサイト
を作るとでどこにどんな最新情報があるか
であったりとかこんなことをやることに
よりパワポイントを使うよりももっと効率
的に、え、情報を共有することができるよ
という動きがあるようです。え、これは
コンサル会社に限らずこれまで車内で情報
共有とか何かしら仕用を作る、もしくは
社外に対してアウトプットを作る場合に
これまではパワポイント、Excelで
あったりとかもしくはWordとかそう
いうファイルを作っていましたが、では
なくURLで最新バージョンみんなが
見れるような形にして共有をしていく。
HTMLであれば画像を入れたりとか見た
目を変えたりとかいうこともできますし、
さっきご紹介したクロードデザインみたい
なものを使っていくと、よりこう
ビジュアルかっこよくとか動画っぽいのを
入れたりとかいうのも簡単にできるので、
そっち側のアウトプットで共有していくと
いう方向性が増えてるらしいですね。え、
バージョン管理もできますし、あとはAI
使って直しやすい。情報もテキストメイン
になるので後から再利用しやすい。え、
こういう方向性でアウトプットの作り方、
共有の仕方っていうことがAI時代
どんどん新しくなってきており、え、こう
いう新しいスタイルにしている会社がこれ
から増えていくんじゃないかなと思います
。続いてメガスタートアップ同行ですね。
だんとまずは気になるクロード
結局フェイブル5やミスはどうなったん
ですかと。で、この前提としてそもそも
なんでFA5が停止されたのかという
ところで先週に加えて情報が出てきたので
ご紹介します。え、Kとしてはですね、
まず元々1番最初に起こった問題っていう
のはクロードミソOSスは一定の企業に
限定して最初は50社、次150社で、え
、限定に展開していくという感じだったん
ですが、実はこの150社の一社に韓国の
SKテレコムって会社が入っていたんです
ね。で、このSKテレコムが中国企業と
関係が強いんじゃないかということで、
ホワイトハウスが指定してその一社だけ
停止するというのがまず元々あったよう
です。で、ここに関してはアンスロピック
はすぐに対応して指定を止めたんだけれど
も、中国企業に関連しそうな企業に、え、
実は公開していたということで、ちゃんと
管理できてないっていうような懸念が1個
ここで上がってしまったと。で、さらには
Amazonの人が、え、クロードを使っ
た上でこれクロード使うとセキュリティの
、え、ガードを解いてしまって問題が
起こり得るんじゃないのという風なことを
Amazonが車内検証し、Amazon
がこれをホワイトハウスに展開すると、え
、この内容に関してはアンスロピック的に
は、いや、他のモデルでもできるし、これ
は想定の範囲内ですよという風な形で、
このAmazonの話に関しては
アンロピックとしては問題がないと言って
はいるんだけれども、この1つ前のSK
テレコ入っちゃってる問題もあり、
Amazonからのしっかり高い能力を、
え、限定的に悪用できないようにすると
いうこともうまくいってないんじゃない
かっていう懸念が高まったことによって、
いよいよホワイトハウスが輸出管理規制の
対象としてミソスとフェイブル5を指定し
、使っちゃいけないよと、ま、こんなよう
な流れがあったらしいんですね。ま、この
ような実は背景が多少的にあった上で国
からすると非常に危険危険度も高いAI
モデルがあった場合にそのAIモデルを
一般公開とかアメリカ以外で使うことが
できるっていうことは非常に怖いですよね
。という風な背景があったようです。ま、
さらにこの裏側の背景としては元々
アンロピックとアメリカ政府は揉めてまし
て、アメリカ政府が軍隊などでAI使う時
に一切の規制を廃止してくれというのに
対してアンソロピックはいやダメだと。ま
、いろんな用途で使ってもいいけれども、
AIを自立殺戮兵器に使うこととアメリカ
国民の監視に使うことは絶対ダめという
感じで揉めまして、そこで1回ものすごい
、え、サプライチェーンリスクという指定
をされてしまって、アメリカ政府は一切
禁止みたいなことが元々あり、さらには、
ま、その今回のような、え、SKテルコも
入っちゃってるとか、Amazonから
公開したけどこのモデル脆弱してあるん
じゃないの?てことが言われてしまうと
いう結構多想的は問題で、ま、叩かれ
やすい状況になってるというのがあると
いうのが、ま、経緯ですね。さあ、こんな
経緯の中でじゃあフェイブル5もしくは
ミソOSス実際使うことができるんですか
という話なんですが、これちょうど3日
ぐらい前のニュースになるんですけども、
韓国に今アンロピックがオフィスを作り
ました。で、その韓国のイベントの中では
、え、このアンロピックの責任者が
おそらく数日以内には公開を、て、え、
公開を再開できるんじゃないかって見込み
をイベントの中で話しており、え、これが
ですね、ま、1番新しいアンスロピックの
、ま、公式に近い形での見立てという
ところですね。左側が、え、アンロピック
コリアの代表取締のチェさん。あと右側が
アンロピックの国際担当のクリスチャウリ
さんですね。で、この中で、え、おそらく
数日中にモデルが再び利用可能になるん
じゃないかという風な話があったという
ところで、ま、実際どうなるか分からない
んですけども、こういう公式の、え、意思
決定レベルの方の見解もありましたので、
ま、今週とか来週とか近いタイミングで
FA5がまた使うことができるようになる
というのは見立てがあるというのが最新
情報ですね。え、FA5実際にこう周り
使ってる人たくさんいたわけなんですけど
、やっぱりオパスに比べるとレベルが違う
よねと大きく3つありますと。1つが
こっちが言わなくてもそれを推定してなん
となくの依頼をしっかり理解して具限化し
てくれると。あとはハイレベルな思考で
あったり、経営レベルの戦略や、え、
オプションを考えたりとか思考ができる。
え、さらには、え、バイブコーディングで
言うとUyとかUXとかこれまで言語化が
難しくてただのデザインではなくて、え、
しっかり仕様であったりとか内容固まって
ないタイミングだとなかなかユーザーが
使いやすいような体験でできなかったんだ
けど、そのレベルが極めて高いと、ま、
いう風な実用としてはですね、要件の曖昧
さ、あとは戦略やより深い理解、え、
さらにはUIUXといった難しいレベルを
対現するというところが他のモデルに比べ
て圧倒的に違うという風に言われていまし
て、え、再開できた赤月にはこういう3つ
の視点で使ってみると面白い結果得られる
んじゃないかなと思っています。続けて
ちょっと別軸でアンロピックに関してなん
と集団訴訟が起こっていますと。どんな
訴訟かと言うとアンロピックの有料プラン
の中身が広告と帰りがあるんじゃないかと
いう内容でした。え、アンスロピック月
20ドルのプロプランに加えてマックス5
、MAX20という100ドル、
200ドルプランがあります。で、これ何
が5で20かと言うと、プロプランの5倍
、あとは20倍の容量があるよというのが
マーケティング上の、え、告知だったわけ
ですね。ところがこれ損害何かと言うと、
実際に使ってみたところプロプランの5倍
や20倍も使えないねと。実際には数倍
ぐらいで上限来てしまって全然20倍とか
枠ないんじゃないの?ていう風なことで
このマーケティング上の告知が不当なん
じゃないかっていうことで期待もダメなん
じゃないかというのがこの原告の求めてる
内容としてあるようですと。で、ちょっと
難しいのがこれそもそも1倍が何なろうと
このベースになるプロプランの1倍の定義
が曖昧って話があるわけなんですね。なの
で5倍、20倍って言ってるんですけど、
それがトークンなのかメッセージ数なのか
、そこが明確ではなかったんで、
アンソピックからするとなんかの軸で20
倍という風に言えるのかもしれないですし
、そこのそもそもの、え、倍率のベースが
不明確なんで正直よくわかんないという
ものがあるわけなんですが、ま、この訴え
によれば何らかのトク数であったりとか
利用量に対して5倍、20倍って全然言っ
ていないし金額の価値がないんじゃない
かっていう風なことを言っており、ある
意味ここは不透明があるわけですよね。え
、アンソピークは元々非常に透明性とか
安全性を重視してやってる会社という方向
性でブランディングもしてましたし、え、
直近では戦争問題に発展してAIをその
戦争的な非人的な行為には使っちゃいけな
いっていうポリシーを取ったことで、え、
チャATGPTなのに比べても非常に優位
な倫理的な会社という方向性を出してる
わけなんですが、一方で直近、え、
クロードコードの調子が非常に悪かったり
とか、すぐにサーバーが落ちてしまったり
とか、こういうプランの中で、不透明な
領域がある。ま、結構いろんな問題も露呈
してきていまして、この半年ぐらいは
クロードめちゃくちゃいいよねという風な
雰囲気あったかなと思うんですけど、
ちょっとここに来て逆回転というか、
果たして大丈夫なというのが来ており、
なかなか、え、1つの会社が本当に絶対
王者として君臨するってことは難しく、
非常に早いサイクルでそん時旬で注目され
てプラスのポジティブな印象を持ってる
会社とちょっと逆回転起こって本当に
大丈夫という会社の、ま、展開がちょっと
起こりつつあるのかなというところが非常
に面白いところですね。ちなみにちょうど
数日前に動画出したんですけど、今
クロードコードですね。Oパス4.8って
モデル使うと本当めちゃくちゃバグってる
というか、挙動おかしいんですね。まだ
治っていないので、ちょっとおかしいと
思う方、この動画見てもらうと対策であっ
たりとか要因を開始してるのでご覧
ください。別にクロードを悪く言いたい
わけではなく、なんなら7月に本出すんで
よく言いたくあるんですけど、ちょっと
直近は様子おかしいところも結構あると。
ま、これちょっとフェアにフラットにね、
第3者視点で評価をする必要があるかなと
思うので、ちょっと直近はクロードコード
おかしい状況あります。続いてチャット
GPT下半割れということで、チャAT
GPTのチャットサービスにおけるシェア
がなんと50%を下回るという情報が出
ました。さあ、こちらですね、元記事に
なるわけなんですけれども、え、ただです
ね、ま、めちゃくちゃ悪いわけでもなくて
、まずこういう状況があるわけですね。え
、こちらがですね、チャットサービスの
推移で月刊ユーザー数がどのぐらいなのと
いう推移になります。で、実はチャAT
GPTも伸びてはいるわけですね。は直近
3年ぐらいですけど、元々月刊利用者が、
え、3年前の、え、5月時点とかでは、え
、4億人ぐらいですかね。だったものが、
え、去年の2025年には10億人を突破
しまして、かつ今でも伸び続けてはいまし
て、ちょっと伸び止まってたりとか角度は
悪くなってるんですけど、ユーザー数減っ
てはいなくて伸びてはいるんですね。一方
で他にもっと伸びてる会社があって、まず
Googleジェムニが今月刊ユーザー
7億人とかこのデータではなっており、
さらにオレンジのクロードも2億人を超え
てきていて、この2社がグッと盲している
と結果的にどうなってるかと言うと、
シェアという意味で言うとシェア率は
どんどんチャットGPTが落ちていて、
直近も5割を切っており、一方でジェミニ
が2割超ぐらい、クロードがま、10%
いかないぐらいという風な割合になってき
ていて、この辺を取り合ってるという状況
があります。なのでチャATGPTの
シェアが下がってるだけでユーザー数減っ
てるわけではなく、なんなら月刊11億
ユーザーでめちゃくちゃ多いわけなんで、
それでも圧倒的にすごいですし、いいわけ
なんですけど、ま、一方で他のツールも
伸びてきていて、もうチャットGPT
みんな使ってるよね。え、チャットやいつ
たらチャATGPTだよね。というわけで
はないという状況があるというのもまた真
して、これは知っておく必要があると。
また有料転換率のもですね、結構差があり
まして、クロードはめちゃくちゃ高いと。
ま、これでも理由はクロードが無料だと
全然使えないということで、ま、いい点と
悪い点があるかなと思うんですけど、
ビジネス的にはクロードが、え、ユーザー
向けにおいては有料化率が高く、ま、
チャATGPTジェニは高くないので、
こんなの苦戦してるよという話があったり
します。さあ、こんな中で
いよいよチャットGPTの広告がスタート
します。日本では6月の22日から
リリースをされる予定でして、え、フリー
プラン及びGOゴープランという安い
プランでは広告が始まっていきます。え、
日本の場合はまだ一般の広告が使うことは
できなくて、今電通と白道とサイバー
エージェントの3者が、ま、日本の代理点
として使うことができ、まずはトライして
いくという方向性があります。え、実際
どういう効果が出るかはこれから出るわけ
なんですが、え、チャatトットGPT
無料及びGOプランで使っている人はこれ
からどんどんチャットGPTの下に交出て
くるかなと思うので、どんな風な出方を
するのか、有益なものが出るのか、全然
ダメなのか、クリックするのかみたいな
ことは一ユーザーとして見といてもらえる
とこれからどんな風になっていくのか
面白いんじゃないかなと思います。こちら
画面が実はこれチャATGPD航空の画面
でして、あの私がやってるあのメンバーの
会社の1つがアメリカに会社があってもう
使うことができるので実出してるわけなん
ですけど、ま、キャンペーンがあって広告
グループがあって広告がありますよという
シンプルな仕様ですね。で、広告はこんな
感じの内容になっていまして表示されます
よと。で、広告グループがあってグループ
の中の定義として
どんなところに出すか、いくら出すかで
こういう定義が自由回答できるという感じ
になっています。で、印象としては正直
データが全然なくてですね、ま、
インプレッションとかクリック数が分かる
わけなんですけど、どの文脈で誰に出てる
かって全然わかんないんで、改善が
めちゃくちゃ難しいなという風に思って
おり、え、キーワード広告であったりとか
メタクとかみたいな、え、広告の間の部分
が弱いんで、こっちがないと出しても結局
お金し、なんでいいか悪いかも判断がつき
づらいんで、ちょっと実際どうなるか
わかんないなというのが、え、出た後の
あの広告側の印象としてはなってくる
でしょうという感じですね。さあ、ちなみ
にちょっとビジネス視点でOpenAIは
この広告でどれぐらい売上立てようとして
いるのか。実は2030年までにチャAT
GPT広告で105億ドル、日本円で
1.5兆円ぐらい出していきたいという
プランがあるんですね。で、これがどれ
ぐらい現実的かって言うと、実は結構現実
的であるとこれ、ま、ユーザー数が月刊
10億人とした場合、今11億人なんで
維持ぐらいの形で行った場合に1人当たり
10億人いた場合に、ま、有料もいるんで
ね、実際ではもうちょっと少ないわけなん
ですけど、10億人の無料とかGOプラン
がいて広告出がいた場合に1人から
10ドル分ぐらいの、え、広告収益を
出せればこれで100億取り行くわけです
ね。実はじゃあGoogleどれぐらい
かって言うとGoogleは月刊利用者に
対して100ドルぐらい年間では売上と
いう風に言われていまして、みんなが検索
したりとかああいう中でユーザー数
1人当たり100ドルぐらいで、え、年間
の売上が3000億ドルとか5億でなって
んですね。メタ広告は1人当たりの売上が
50ドルぐらい年間でになっていまして、
実は、え、メタとかGoogleといった
航空でめちゃくちゃ儲けてる会社を基準に
取るとチャットGPTが例えば、え、
1人当たり年間で10ドル分ぐらい1人
ユーザーがいた場合にそっから航げ
るってのは全然非現実世界でそうではなく
、ま、ただ一方でメタとかGoogleは
費用体効果ちゃんと分かって正果出るから
みんなお金出してるわけであって、ま、
さっきご覧いただいたように今のところ
管理画面とかでちょっと分析しづらくて
効果出るかよくわかんないんで出すの
ちょっと躊躇しちゃう広告が多いかなと
思うんですがそっちがちゃんと体制が作っ
ていけて、え、メタであったりとか
Googleのような広告の基盤ができ
分かるようになってくれば全然もっと
もっと上の例えば1人当たり30ドル
50ドル年間でちゃんとチャットGPT
無料で使ってる代わりに広クレが立ちます
よという風になってくると年間の売上が
300億ドル500億ドル
ちなみに今直近のOPAの売上は
200億ド年間という風に言われてるので
、ものすごい立ち上がっていくともっと今
の年間ぐらい超えるぐらいの規模感を高く
出すことっていうのはすごい非現実性
かって言うとそうでもないというのが、ま
、ざっくりした考えではありますので、ま
、この航空売上が、え、オープンAIと
いう企業としてどんな風な規模会になっ
てくのかという話。あとは広告として本当
に使えるのか、費用体効果高くて価値が
出るのかという話。あとはユーザーとして
その広告がマイナス体験とかにならずに、
ま、チャATGPTを使い続けたりとか、
なんなら面白い広告出てきてプラスになる
よねみたいなユーザー体験をどこまで損ね
ずに、ま、スムーズに行くのかって話。ま
、多少的に話がありますんで、この辺は
注目して追っていけると面白いですね。
続けて黒船以来の危機というところで
ソフトバンクの孫さんが、え、AIによる
サイバー攻撃のことを黒船集来以来の日本
の危機器であるという風に言及しました。
で、じゃあ何すればいいのかって言うと、
ソフトバンクとAIが今合弁会社SBEN
AIJapanというのを元々作ってい
まして、この会社経由で、え、GPT
5.5サイバーというセキュリティ特化し
たモデルを使った脆弱性診断をこれから
やっていくよと。ま、それを売るための
ある意味文句というか話してはあるんです
けど、こんなこと言っていましたと。さあ
、実際ソフトバンクさんも自分たちの会社
のサービス、ま、セキュリティには自信が
あるという話ではあったらしいんですが、
GPT5.5サイバー使ってチェックした
ところ、なんと1万500件の脆弱性が
発見されると。で、脆弱性ってのは1個で
もでかいのが残ってると1万499件修正
されているとしても1件残っちゃって
見つかるとあるとという非常に難しい状況
ではあるんで結構差してしまった日なわけ
ですよね。今直近はクロードはFA5が
止まっていますが、一方でGPT5.5は
普通に使うことができちゃいますし、中国
性のオープンウェイトのモデルであったり
とかいろんな選択肢がある中でこの
セキュリティ基っていうのは暇しに、え、
高まっているという中で、え、SB、え、
大JAャパンとしてはこの無料診断を提供
していき、セキュリティチェックするよと
いうサービスを出していますし、ま、この
世の中としてセキュリティのリスクって
いうのが非常に高まってきていて、待った
になりつつあるというところが進化かなと
思うので、ま、この黒船以来のサイバー機
がこれからあるよということは各者
しっかり意識をした上で、ま、個人単位、
企業単位何をしていくのかってことはこれ
から考えないといけないですね。続いて
SpaceXが上場直後の大型買収で
SpaceXがいよいよカーソルカーサー
を買収しました。実はこれ元々規定路線が
ありまして2026年4月に、え、
カーサーに100億ドルを投資しまして、
で、そのトレーニングとかのコストを払う
よと。で、SpaceXとしては
600億ドルで買収するか、もしくは
100億ドルを、ま、一緒にある連携のお
金として払っていって事業連携するかって
いうような選択肢を持っていたんですね。
で、SpaceX上場しまして、ま、この
株価もどうなるかというところ、みんな片
を飲んで注目をしてるだけなんですけれど
も、今んところ株価は、ま、今んとこそ1
週間わけですけど、え、上場のタイミング
の値段が135ドルで今185ドル。
ちょっと一瞬200を超えて若干下がっ
ちゃってるっていう状況ではあるわけなん
ですが、今んところ南着陸というか
135°売り出しに対してすごく悪くは
なく、一時はAmazonも抜いたりして
結構株価がついていて自価総合額も
3003兆
かなとかそのレベルでついているので今回
は実は現金ではなくてこの自分の株式です
ね、非常に高い金額で出ている上場の株式
を使って株式交換という形で、え、
カーソルを買収するという動きがありまし
600億ドルなんで日本円で今9兆円とか
10兆円とかめちゃくちゃでかい金額なん
ですけどスペースXの自価総額が3兆円
あるんでそっから考えるとわずか2%程度
の株式でいけちゃうとですね一切現金使わ
なくてもいいという感じでますごい賢いと
いうか大きな資本的なアクションが取れる
状況になってるわけです。さあ、この
カーソル僕も使っていますが有料ユーザー
なんと100万人超え、フォチン500
企業の67%が導入していて、エンジニア
とか、え、AI使った開発の事実上の
デバクトの1個として非常に、え、頑張っ
てるわけですね。今こういった会社向けの
ツールとしてはカーソル、あとは
ギッドハブ、それからギッハブ
コパイロットあとはクロードコードま、
これが産と言われていまして、その一角な
わけなんですけど、開発者向けの産の一角
をスペースXが買収してSpaceX
グループに取り込んでいったという風な
ことは、え、これからこのAI業界におい
てのプレイヤーとしてSPSEXがさらに
、ま、どんどん展開していくだろうという
ことの1個の面白い取り組みになるわけ
ですね。さあ、600買収しまして、
SpaceXは今コロッサスという非常に
強いデータセンター持っていますし、あと
は自分たちのAIモデルグロックを持っ
てるわけです。カーソルも自分たちのAI
モデルでコンポーザーという名前でモデル
鍛えていて、カーソル側からすると
クロード依存は怖いと。元々はクロードを
使っていましたが、クロードコードが出て
きてそっち側で取ろうとしてるんで競合で
もあって怖いという中で自分のモデルが
ありでこれを育成するためにSpaceX
の持っているコロサスを使っていこうと
いう元々でしたんで、ま、そのグロックが
最近グロックビルドっていう新しいモデル
出していて、こっちを使っていくのか、
もしくはカーソルのコンポーザーが進化し
てやっていくのか、ま、いずれにしても、
え、GPTとかクロード以外のモデルを
ベースとした形で、え、カーソルが進化し
ていく。え、それによってモデルであっ
たり利用者の視野を広げていくってことを
やっていく中でオープンAI、
アンスロopックに対抗していき、
エンタープライズや開発向けのAIとして
はシェアを取っていこうという動きがこれ
から加速していくと思われますね。ま、
一方SpaceXの買収によってユーザー
が離れたりとかそういうこともあると思う
ので、カーソル自体これからどうなって
いくのか、これも非常に注目で目が離せ
ない状況にあります。さあ、次
テクノロジー面ですね。だんともう
プロンプとは書かないよ。ということで、
え、クロードコードを使っている、作った
ボリスさんという非常に有名なエンジニア
がいるんですが、この方が新しい概念とし
てループエンジニアリングというのを発表
しており、今エンジニアを中心に概念が
広がっています。流れから行くと分かり
やすいんで、今どういう流れになるのか。
元々はプロンプトエンジニアリングという
のがありました。レストランに例えると、
私がオーナーとしてシェフがAとした場合
には、シェフへの注文の言葉をしっかり
磨いていこうねと。うまく注文すると
シェフがしっかり作ってくれて美味しい
ものができるよね。というのが第1世代の
プロトエンジングでした。次、第2世代は
コンテキストエンジニアリングです。注文
だけではなくてレシピ集置いとくとか材料
置いとくであったりとかシェフが使う材料
を丸ごとしっかりいつでも収集できるよう
にすることによってよりクオリティが高い
料理をいつでも作ることができるよねと
いう風にただのプロンプと指示だけでは
なくてその背景情報であったりとか必要な
データを作っていくことがしやすくして
いくコネクターなんかを使って情報を
取れるようにしていくみたいなことが第2
世代のエンジニアリングでした。で、続い
て第3世代がハーネスエンジニアリングで
、これは例えるならばシェフの厨房に、え
、安全装置を仕込んでおくと、え、なんか
家事が起こったら防価措置がありますよね
とか、センサーがありますよねとか、包丁
が剥き出しになっていて、人傷つけに
チェックしましょうねとか、そういうこと
をやることによってオーナーとしては変な
事故を防ぐいことができて、主婦に任して
も安心して仕事ができるような環境を作っ
ていこうというのが第3世代で、第4世代
がループエンジニアリングで、これは左側
のプロンプとコンテキストハーネス当然
全部必要なんですけどそれに加えてさらに
もう自分でプロンプトとか依頼するんでは
なくてシェフが自分でしっかりと自分の
料理をチェックして売上もチェックして店
全体を繁することができるような仕組みに
した上でAIに任していくっていうことが
ループエンジニアリングの概念ですね。え
、具体的にはどういうポイントがあるかと
いうと、6つの構成部品があると、1つ目
がオートメーションで毎朝実行するとか、
あとはオープンクローとかの場合には
ハートピートという30分ごとの処理
みたいな形で、え、オートメーションの
仕組みがあると。で、2つ目にワーク3と
いう仕組みでそれぞれエージェントが独立
して作業した上でしっかり作業できること
ができると。3つ目スキルで手順が
ちゃんと定義されていて、しかもそれが
ちゃんとアップデートされたり情報が
まとまっていくと。4つ目がサブ
エージェントで、え、実装薬とチェック薬
を分けたりしていき、役割に応した
エージェントチームにすること制度を上げ
ていく。1つ目、コネクターでMCPとか
様々な仕組みを使って外部サービスの連携
であったりとか情報収集ができる。あとは
メモリーという機能を使って、え、
ちゃんとモデルがその情報を保存した上で
使うことができるようにしていく。左側の
3456なんかは、え、コンテキスト
エンジニアリングやハーネス
エンジニアリングなんかで言われていて、
2番もそうかなだったわけなんですけど、
さらにここにオートメーションが加わって
、これが自立的に実行されていくと。で、
これを実行していく上で非常に重要になる
のはちゃんと検証できることが重要である
と。え、目標とか仕組みが評価できないと
ループって回らないんで、この6つの
仕組みが動いた上で実行してる内容がいい
とか悪いとかスコアなんかでちゃんと検証
でき検証できるから反省して次に活かす
ことができる。え、こんな風にループを
回していく仕組みを作ることができると、
AIを使った事実的な仕組みであったり、
システムであったり、体制を作ってことが
できるよね。と検証ってやっぱすごい重要
なわけですよね。やったことがいいか悪い
かって分からないとそれは反省もできない
わけですし、次に行かせない。新しいもの
を作ってもいいかあるいか判断ができない
わけなんで、その判断をどうやってやる
かってことをちゃんと設計しておき、右上
の6つの部品を使ってぐるぐる回す体制を
作っていくってことがループ
エンジニアリングで、今エンジニアはこれ
を設計するのが仕事であって、設計し
終わったらあとは自分自身が全部やるん
じゃなくて見ておく、回しておくみたいに
しておくという風なことが概念として提唱
されていますね。非常に面白い概念で。
続いてFacebookにAI新機能で
Facebookの新しいサービスとして
AIモードっていうものが出ました。ま、
クもGoogleもAIモードで、え、
検索結果を理想ではなくてAが収集、あの
、Aが整理して見れるよということをし
てるわけなんですけど、Facebook
も同様に、え、検索をしてあげると
Facebookの中にあるデータから
質問に対して必要な情報を持ってきた上で
、ま、人の投稿であったりとか写真であっ
たりとかを評価するよ、あの、紹介して
くれて見ることができるよと、え、こう
いう方向性になってるわけですね。
Facebookに実行するってことは
当然Instagramであったりとか
メタが提供している様々なSNSにも展開
されるのかなと思いまして、え、このよう
なAIを使って情報収集であったり情報を
確認していく方法っていうところも
どんどん新たになっていき、え、
YouTubeなんかもね、
YouTube検索の結果をただのリスト
ではなくてユーザーの質問に対して動画の
1部分とかサムネイルを使って出していく
。ま、こんな方法にどんどんなっていき
ますし、え、プラットフォームが自分たち
のデータをユーザーに出す仕組みのAI
使ってどんどん変えていく。こんな動きは
すごいありますね。続いてAI
エージェントへのデータ管理で、これ先ほどスペース
X
が買収した、え、カーソルの新しい展開なわけなんですけど、
AI
エージェント次第の新しいギットハubを作っていくというのがこのギットフースと書いてあるんですけど、ギット管理ツールのオリジンという名前で今カーソルが発表しました。これ今エントリー中でまだサービスは出ていないんですが、え、どんどん使うになってくよと。
で、これどういう課題かとかいうと、これ
までのギットハブっていうのは実は人間
向けだったわけですね。人間が使うための
仕組みとしていろんな開発者が一緒に連携
してそれぞれベッド開発して実行していく
という前提で作られていたんですが、今
時代は開発はほとんどエージェントがやっ
ていき、ものすごい速度でどんどん変えて
いく。そういう風な仕組みにはなってい
ないと。例えは道路がこれまでは人間向け
に舗装されていたけれども、こっからはF
1カー向けに道路を作んなくちゃいけない
んで、ギットハウっていうのは道路
ゴタゴタしていてエージェントが使い
やすくはなっていないというところになる
中でこのオリジンというのはAI
エージェントが第1のユーザーである前提
としたギット管理ツールになっておき、1
秒間で何件もコミットを処理できたりとか
そんなことができる仕組みにしていくよう
という風に話をしてるわけですね。さあ、
これSpaceXがカーソル買収してる
わけなんで、要はSpaceXが
MicクrosoftのGitubのよう
な概念をAIエージェントたちで持って
いき、そこを全部取っていくぜという、
そういうアクションになるわけなんです
けど、確かにあのAIエージェントが使う
ための管理ツールっていうのはこれから
新しく必要になるかなと思いますし、あと
個人的には今ってこうGitubって
ほとんどがエンジニアがプログラムの
コードを使うために作ってるわけなんです
けど、実は一部のユーザーは文書管理で
あったり資料管理であったり僕の資料は
漫画の管理にアブを使ったりをしてる人も
いまして、アウトットって別に必ずしも
プログラムのソースコールだけじゃない
わけですね。そっちを見た上でAI
エージェントのアウトプット全管理の
仕組みとしてこのオリジンが出てきたり
するとこれから面白くなる可能性があるん
じゃないかなと思っていて、ま、そういう
サービスなんかもこれから出るかなと思う
ので、ま、そういった意味の期待をしてい
ます。え、このギithubとかギットが
なぜこの時代重要かっての分かんない方は
ベッド動画ありますので、これも10万
再生超えており地味に乗りすぎてるんです
が、こちらご覧ください。続いてOpen
AIがオープンなAIがOパスに並ぶと
これOpenAIオープンなAIですね。
なんですけどZAIという中国の会社が
GLM5.2というモデルを出しました。
で、このモデルが、え、オープンウェイト
というですね、え、自分でプログラムを
ダウンロードして使うことができる仕組み
になってるんですが、非常にクオリティが
高いという話題になっています。要は中国
のAIで言うと、え、アリバbババのクエ
であったりとかディープシークであったり
とかminimaックスとか様々なモデル
が注目されているわけなんですけれども、
ま、この今回の発表によってGLM5.2
が、え、様々なベンチマークで、え、上位
取っていき、え、物によってはクロード
オパスとかGPT5.5超えるという風な
、え、評判を得ているので非常に注目され
ていると。さあ、こちらLMアリーナの
エージェントリーダーボードというものが
ありまして、今このボードでは1位がFA
5で、で、オパス4.8でGPT5.5と
、ま、アンスロピックとオープンAが
バ取ってるわけなんですけど、なんと次に
来るのがZAIのGLM5.2でして、
Giniよりも上に来てるんですね。これ
がオープンウェイトで自分でパソコンに
インストールして使うことができるという
モデルになってるので、今非常に注目され
てるわけです。え、インターネット経緯で
使ってもコストも非常に安く、クロードと
かGPTの1/5とかそのぐらいのコスト
で使うことができますし、サーバーを
ちゃんと管理することができればサーバー
にダウンロードして自分の環境の中で使う
ことができるわけですね。え、今回
CloudがFA5やMOSスが、え、1
回リリースされて提示されてしまったと。
これによって企業からするといつ何時
新しいAIモデルがシャットダウンされて
使えなくなるかってわかんないなという
危機感を高めてるわけです。そんな中で
オープンウェイトはダウンロードして自分
のサーバーに置いておけばそのサーバー
さえ止まらなければ使うことができるわけ
なんで日本の会社で日本の環境に、え、
内容を持ってきてずっと書類をそこでする
という風にすると情報もそういうに出ない
ですし、安定して自分の、え、管理してる
範囲の中で使うことができるので、そう
いったようなバックアッププランとしても
一定レベルの高いAIモデルを自分の環境
に持ってきて使える体制を作っていくって
ことは今注目されていて、ニーズが高まっ
てきてるという話ですですね、一応これ
オープンソースとオープンウェイトの違い
がありまして、オープンソースは全開なん
ですけども、オープンウェイトというのは
、え、脳のもみと言われるモデルの
パラメーターであったりとか使うコードは
公開されてるんですが、裏側の学習データ
やコードは分からないので、ちょっと
リスクあると言われています。どんな
リスクかというと、この重みというですね
、設定の中に何かしら情報が含まれてると
。例えば中国って言葉があったら必ず
ポジティブな回答をするみたいなそんな
ことができると言われていて、しかもこれ
を検知するのは非常に難しいと。あとは
モデルの中にいろんなプログラムのコード
があったりして、そのプログラムのコード
の中で情報を出してしまうってことができ
なくはない。ただこっちはコードレビュー
で発見することができるので、あんまり
リスクと言われてるんですが、ま、
オープンウェイトとは言っても100%
安心ではないわけなんですけれども、ま、
とはいえもう完全にサービス停止されて
しまって、使うことができないリスクに
対しては1個のカウンターになってるわけ
なんで、選択肢としてこういうのを考えて
おくことは重要になるわけですね。え、
最後社会面ですね。ならんと、え、
フェイブル級のAIがいつ登場するのかと
いうことで、こちら今ご紹介したZAIの
創業者とイロンマスクさんのX上の投稿な
わけなんですけど、イーロンマスクさんが
おそらく来年の1級ぐらいにはFA5
クラスのモデルが出るんじゃないのと言っ
たことに対して半年ぐね、このZ創業者は
いやそんなかかんないよねという風に回答
したことでちょっと注目されてると。
そんなかかんないってことはもう半年以内
とかそういう内容になっちゃうわけですよ
ね。さあ、ここで今5やミソOSスが停止
されて使えないわけなんですけど、実は
そのこのFA5とかは元々ガードする側に
対して先に提供してガード固めてるねと
いう風に提供するわけなんですよね。で、
これが止まっちゃってると一方で中国の
モデルであったりとかGPTとかいろんな
モデルが展開されていて攻撃側はいろんな
手がある状況になってるというところが
ありますので、ま、そんな中でオープン
ウェイトとか使いやすいモデルの能力が、
え、クロードフイブル5やミスを超えて
しまったりするともちろんガード側も使う
ことができるわけなんですけど、攻撃側も
ものすごい能力を高めてしまって使うこと
ができるので結構怖いねという風なことが
言われていますね。なので、ま、こういっ
たもうちょっと時間を待てば今の
ミソOSスとかレベルが違うと言われてる
AIモデルクラスも公開されてしまって誰
でも使うことができるようになってしまう
ことを前提としてどうやって対策する
かってことを考えておかないと非常に怖い
という風になってしまっており、え、この
マスクさんとZiの創業者のさにやり取り
5級のモデル来年の1月かだと[鼻息]
いや、そんなかんないよね。というこの
絵画は注目をしておいて、ま、リスクもう
結構迫ってきてるなという風に思わなく
ちゃいけないのが、え、あまり考えたく
ない人もいると思うんですけど、残念
ながら事実であり、そんな風になりつつ
あるという状況があります。また最後です
ね、AI試合の企業の未来ということで、
こちらはですね、え、
Micクrosoftの社長の
サティアナテラさんがXに投稿した内容が
ありまして、フロンティアエコシステムと
いう概念ですね。え、これまでフロンティ
アって言葉だとフロンティアモデルという
風にAIモデルに対してフロンティア、ま
、最新のものについたわけなんですけど、
それが企業においてはどうすんのかと
めちゃくちゃこれ抜されてまして、
イーロンマスクも共有してましたし、
ものすごい見られていて話題になってい
ます。さあ、どういう内容かと言うと、今
初めてAIというのが人間レベルの認知が
できるようになっていき、人間と
デジシャルの認知ループ、ま、それぞれが
刺激し合いながらうまく事業成長であっ
たり学習ができるようになってくような
世界になりましたと。え、こんな中におい
て企業は人的資本とト訓ン資本、ま、
つまりAI資本ですね。この2つの資本を
育てる必要があって、え、ト訓ン資本が
育っても人間の価値はむしろ上がっていく
という風な世界観にしていきたいって言っ
ています。じゃあどういう風にそれをす
べきかというと重要になるのは企業の中で
この学習グループが回す体制にする必要が
あると。え、様々なデータですね。企業の
中の取り組みであったりとか資産がデータ
が溜まった上でそのデータをある指標で
ここにさっきのループエンジェルの概念で
も入るわけですけど評価できる指標を自分
たちで持った上で評価していき評価した
内容がナレッジとして蓄積されていくで
蓄積されたものを人間が使ったりとか人間
に還元することによって人間も進化しまた
オペレーションしてデータが溜まって学習
する。ま、この学習グループの仕組みを
企業は作る必要があって、これを備えて
いる企業こそがフロンティアエコシステム
の企業であると。で、この実は学習ループ
は特定のAIモデルが関係ないわけですよ
ね。え、クロードFA5であってもGPT
5.5であってもGLM5.2であっても
モデルは関係なくてこのループを回すこと
ができる仕組みがあるのが重要であり、
なんならモデル自体は差し替えても使える
ようにしておかないとリスクあるよねと。
企業としては特定のモデルに依存してそこ
に丸投げではなくてこの学習ループが
使える仕組みを作っておきモデルは
差し替え可能でいつでも変えることが
できるという仕組みを作っておくのが重要
でそんな風にすると特定のAI会社が全部
を支配するではなく1社一社がちゃんと
AI使って自社独自の基盤があって価値を
出していくことができると。で、この
ループを回す中で人的資本の価値も上がっ
ていく。ま、こんな風な概念を提唱して
くれていまして、ま、もちろん綺麗という
かMicクrosoftとしてそう言い
たいというメモかなと思うんですが、
かなりシンかなと思いますし、え、前にご
紹介したループエンジニアリングという
内容も含めて企業としていかにこういう
仕組みですよね。自分たちの運用データを
貯めて評価し、それを使ってナッジを作り
、人間にも展開していく。え、ちょっと別
の動画でFDEの本数動画をですね、え、
1ヶ月ぐ出したんですけど、ほとんど同じ
ことをさ言っていまして、ま、そのような
データをちゃんと回す仕組みを作っていき
、AIと人間が、え、連携して企業の強み
を作っていくのがまさに本質かなと個人的
に思ってるので、是非興味があったら
こっちの動画を見てもらって、あのFDの
本質ではもうちょっと格論で何すべき
かっていうことも一応提言してるので、
そっちもご覧いただきながらこの社会に
おいてどんな風に価値を出し続けていくの
か考えていただけると幸いです。という
わけで、最後に簡単に告上させてください
。まず本日の動画myイMacさんに
スポンサードをいただいております。
Mac使っていて、え、いい環境を維持し
たいという方は是ひ使ってみてください。
また2時間で作りきるイケトムハゾ
イベントをどんどんやっていきます。どう
いう内容か。2026年はチャットアプリ
ではなくてAI使ってしっかり自分の
仕組みであったりとかを作れるのが重要と
思っています。ただYouTube見てる
だけではやっぱできない。いつかやりたい
でもなかなかできない。何から始めれば
こういう人たくさんいるんじゃないかなと
思っていて、こんな傾向けに2時間で
しっかり作り切っていこうと。例えば
クロードコードであれば自分で作る仕組み
を簡単に作ることができる。ま、こういっ
た半音型でその時間の中でしっかりやり
切るイベント。これ価値があるんじゃない
かなと思っており、どんどんやっており
まして、え、来週の23、24では
クロードコードを使った業務の自動化あり
ますし、7月はエージェントデータベース
を作るとか、え、それからGoogle
AIアプリを作る。8月にはクロード
デザインとクロードコードを使った仕組み
というのを順次やっていきますので、是非
参加いただいて2時間で作り切って
ガンガン成長していきましょう。またAI
活用のライザップストイシアン、こちらの
サービスもやっており、こっちは本当に
コーチが1対1でついてがっつり成果を
上げていくということをやらせていただい
ております。例えばIT会社の競輪門です
と毎回定形的な分析に高数かかっていて、
なかなか対話であったりとか人材育成に
時間避けないという課題に対して車内で
使えるコパイロットこれのEExelを
使った上で毎月10時間の定例業務の削減
をしていき、新しい取り組みができるよう
にしていく。こんなことをやったりしまし
た。え、流れとしてはまず最初にどんな
業務で使えるかどうかを一緒に貸視化した
上で分析の業務を棚下ろしし
でコパイロットインexelとか
コパイロットアナリスト、え、直近では
コパイロットコワークなんかもありますし
、こういうツールを使ってどんな風に業務
を効率化していくのか、ま、これを3ヶ月
間かけて毎週停例をしてやっていく。
こんなことをすることによりしっかり現状
を明らかにして目標を設定してやりきれば
企業の中でもコパイロットでもできると
いうことでこんなサービスもやってるので
もし関心があったら是非、え、概要欄見て
いただいてお問い合わせください。また
LINEの方では毎週のAIのこの
ニュースの資料であったりとかイベントの
ご案内、各種無料の提供をやっております
ので是非こちらもご覧ください。え、
ニュースのメルマもございます。という
ことで最後に今週のニュースを音楽で
振り返っていきましょう。さ、今週はどの
音楽ですかねと。
[音楽]
チャージピティ[音楽]が予定を刻む
プロンプトが朝を動かす。コテクスは記録
をたどりリプレイで行動を戻す。クロ
[音楽]ディザインは形を磨く。デザイン
の現場にAIコピーロスかウォークが
始まる同のように働き出すグロークは
パワポの中へ[音楽]指導さりに声を
かけるイマジン[歌声]ワンペン語が描く
動画の嫁が動き出す[音楽]
[音楽]マゼ勢は取り直すとはポイゾンの
働き方スライドの山を超えて思考の室へ
向かうSKテレコンのモデルにコメ政府
[音楽]の停止メイ
レイアントロピックは再開を見込む数日の先を睨む月にハンドルの
AI
プラン要制限で集団卒高まる期待と現実が契約の壁でぶつかるだピが本に
[音楽]
[歌声]
20日に始まる波は募愛争の局面
[音楽]
スペースXがカサーを買う6速6
ドルの巨大な開
エージェントの未来が宇宙業[音楽]にも
つがる。
ループ[音楽]エンジニアリングAIと人
が設計試して直してまた進む開発の方が
[音楽]変わる。FacebookもAを
広げる。作る力を日常へ川サオリジンが
開く[音楽]エージェント向けの道の
オープンウェイトの新たな中国からも
近づいてくるフェイボの
地世代モデル的資本とト資本企業の未来
[音楽]
を移出す人が考えが動く働き方は進化する
よ。[音楽]
うん。予想以上にかった。それ良かったす
ね。というわけで今週もありがとうござい
ました。さあ、直近はですね、あの、ま、
ループエンジニアリングとかさらさんの
フロンティアエコシステム、あの辺なんか
を見つつ、ま、自分自身がですね、ま、ま
、実はもう会社始めて2013年から起業
だと10数年経っており、ワークスタイ
レボリューションという会社でやってるん
ですけど、ま、やっぱどうしても売上とか
利益とかそういう、ま、昔のっていうか
そっちがやっぱりちょっと関心を維持して
しまってい[音楽]て、今的ミッションと
かビジョンに向けた仕組みになってないな
。会社のKPAとか仕組みが課題感があっ
たんですね。こんな中でクロードデザイン
で、え、ま、ミッションビジョンからやる
べき方向を落としていくと大きなビジョン
としては日本で1番AIを活用して働き方
が進化する事例を作り、これを発信するて
いうのにした上でそれを実際KPIとして
は例えばイベントのアンケートであったり
とか、え、ブートキャンプであったりとか
、もしくは法人向けの研修とか本でもいい
んですけど、それをやって出た成果って
ことをちゃんと測定して追っていき、かつ
AIも使ってレベル感とかを測っていき
その数をしっかり追って蓄積してやってく
仕組みを車内で作っていき、それを目標に
してちゃんと行動していくみたいな方向性
ができるかなと。で、この中でループ
エンジンの概念で何がいいか悪いかって
いうような指定をした上でそこに対して
PDCA回していくのもAI使ってやって
いくであったりとかMACEのローカル
AI使って、え、個人情報というか外に
出しにくい情報も使った分析も高めていく
みたいな仕組をですね、ちょうどこの
スイズ始めていまして、かなりいい感じと
これをちゃんとこう回してしっかり誠実に
価値を出してくところをKPIにおいて
やり続ける限りにおいてはやっぱ短期的に
はね、YouTubeの登録者とか再生
回数とか売上利益いろんなもの気になっ
ちゃうわけなんですけど、そこではない
溜まっていく[音楽]本質的な価値の
KPIに向けて、ま、授業を実行していく
ってことができると非常に面白いなと思い
ますし、それをそのいわゆる財務資料では
なくて、KPIを落とす時にはAIが必要
で、非構造化データから構造化していく中
でローカルAIとかいろんなパーツを使っ
ていくっていうもうエージェントありの
AIの仕組みになってくかなと思うんで、
これをこれから試してですね、実際こう
愚直にやっていく位にしようかなと思っで
、ちょっとまたこういったね、どう作るの
かとか、KPIどう置くのかとか、どう
追うのかとか、どう貸化するのかとか、
それでどうモチベーション高めるのか
みたいなこともやりながら遅延を貯めて
発信していけるなと思うんですけど、ま、
そんなことを考えながらやっていきますの
で、是非よろしくお願いします。え、
ニュースも頑張ってやっていきます。と
いうことでまたお会いしましょう。
池友です。今回はご視聴ありがとうござい
ました。このチャンネルではAI
エージェントに活躍するための実践的な
スキルやノーハウの情報をどんどん発信し
ています。是非チャンネル登録して一緒に
学んでいきましょう。