こんにちは、みきです。私については
こちらをご覧ください。本日は24時間
365日対応のパーソナルAI
エージェントジェミニスパークについて
徹底解説していきます。ミキミキウブ
スクールチャンネル登録してね。
チャンネル登録通知を全てにすると新作
動画のお知らせが届きます。クロード
やチャットGPTではAIエージェント
機能が続々と登場していました。クロード
は怖くチャットGPTはコデックスという
機能がありますが、ジミニーではこういっ
た機能が今までなかったんですね。アンチ
グラフィティはあったんですが、
ターミナル上で使用しなければいけないと
いう点がハードルが高かったです。また
コーディングが得意というものだったので
コードが分からない一般の人向きではあり
ませんでした。ですが今回Google
IOの中でジェムニーのアプリ上で使える
AIエージェントジェミスパークが発表さ
れました。今日はこちらについて詳しく
解説をしていきます。このジェミニ
スパークはタスクを与えればスマート
フォンやノートパソコンの電源がオフに
なっていても24時間365日
バックグラウンドで動作するんです。この
機能かなり便利なんですが、今のところ
まだ使うことができませんので、今日は
ですね、GoogleIOで発表された
動画を元にどんな風なことができるのかご
紹介していきます。レミニーススパーク
どんな感じで使っていくのか見ていき
ましょう。新しくデザインが一進されて
左側チャットというところとスパーク
こちらを切り替れるようになるようです。
で、スパークを選択するとAI
エージェントモードとして動かすことが
できます。
はい、今ですね、タスクを入れました。このメール宛てにジライブが論されることについてのメールの下書きを作成してと入れていきます。で、ここでユズゴーストライターというこれスキルになりますが、ま、これは特定の動きというのをジェミニーに記憶させることができるものになります。これロトかにはったりしますが、新しくミニーで使用
できるようになるようです。
毎回こういうキーワード出たらこういう風に動いてというのを指して指定できるようになるんですね。で、これをジェムミニスパークに依頼をするとそうするとチャット履歴を参照してメールで送信してくれます。
今Googleドライブをチェックしてい
ます。
で、このスキル機能というのはオンライン
でいろんなユーザーがアップできるように
なるようです。そのスキルを自分自身でも
使うことができるようになるみたいですね
。そういうのも面白そうです。
はい。今ですね、このメールの下書きは動いていますが、また別のチャットでタスクを実行することもできます。大規模なブロックパーティーを計画しているんですが、それについてのタスクも同時にジェミニスパークにお願いをしていきます。
このパーティーの出血をまとめたいんですよね。それをジミニスパークにお願いしていきます。
はい。このタスクに対してジェミニースパークは何が必要なのかというのをステップバイステップでタスクを設定しています。はい。
こんなことが必要だよねっていうのを
洗い出してくれます。
そして自分が持っている様々なスキルだっ
たりとかアプリ例えばGmailだったり
GoogleドライブGoogleシート
Googleスライドこういったものを
駆使して実行を行っていきます。
RSDP。
これいいですね。
Googleスプレッドシート上で動作するリアルタイムの出血確認トラッカー。これをですね、まず作成してくれました。人の名前だったりというのも
Google
ドラブ上のデータから持ってきてくれて、メールアドレスだったり、この緑のところは返信があったかていうとこと返信がない人とかこういうのもとしてまとめてくれています。あとは人は何人で子供は何人かみたいなところもとしてめてくれています。
これはGmail
にも連携されていますので、
Gmail
で変信があればこのシートも更新されるという点です。すごいですね。ツールを横断して作業を遂行してくれます。
これもいいですね。まだ登録していない、変信が書いてきていないゲストにはフォローアップのリマインダーメールも送信をしてくれます。
あ、でもですね、これは下書きが作成されるというところなので、自分がこのメールで直接送らないといけないようです。
メールを自動送信するのではなく下書きまで作成してくれるようです。
おお。そしてこのパーティーに関する
Google
スライドも作成してくれました。結構クオリティ高いです。
undercontror
他にも注意点なんか
も求まとめてくれているのでかイベント実には役立ちます。
このジェミニスパークはパソコンだけではなくスマホでも使用することができます。同じアカウントでログインをすればタスクをどちらのデバイスでも確認することができるんです。
SP
いんなことをやりたい場合プロンプトとし
て入れているとなかなか大変ですよね。
そんな時はボイスモードで複数のタスクをそのままこれやれたい、これやれたいという風に入れればオッケーです。
secondnew
invitethemtoour
blockpartybecause
theywonourlist
originallythird
createadocument
forkidsbefore
category
miss
こんな感じでもやりたいことを複数バーっ
と言えばジェメ
スパークがそれを理解してちゃんとカテゴリーごとにタスクを分類してくれます。as
はい。どんどんタスクが追加されています
。パーティーのインビテーションと
カレンダーをアップデートすることと
ミーティングのプランニングをすること。
このように今言ったタスクというのを分類
してチャットごとに分けてくれています。
このタスクいのは今裏で動いていますので
一旦置いておいてまた違うことをやって
いこうと思います。
で、こちらはAIエージェント機能ですの
で、やはり安全性というのが第一優勢に
なります。勝手に動いて暴走して関係ない
データなんかを開いたりとか流出させたり
とかしたら大変ですよね。そういうことも
あって、今後ですね、段階的にこの
ジェミニスパークの機能が使用できるよう
になります。
まずはジェミニスパークを段階的に展開して
アメリカのGoogleAI
ウルトラのプランを契約している人にベータ版として提供が開始されます。
で、GoogleAIウルトラはプランが
今まで月額250ドルと結構高額だったん
ですよね。この料金プランが今回変更に
なっています。新しいプランでは月額
100ドルからスタートできるようになる
ようです。これ結構嬉しいですね。日本円
にすると月額1万5000円ぐらい
でしょうか。
ね、ウルトラプランに契約していると画像成なんかも多く行うことができますし、こう使い勝手いいんですが、ウルトアプラン結構高額だったので、こ
ドルからスタートできるっていうのはいいですね。お、そして
GoogleAI
ウルトラのマックスランですね。
こちらも月額250ドルから200ドルに
値下げするということで、これはすごい
いいですね。だいぶ使いやすくなるかなと
思います。で、今回のこのエージェント
機能はこのウルトラプランから使えるよう
になるので、使ってみたいという方はこの
新しいウルトラプラン契約して今後使用し
ていきましょう。
来週からアメリカではもう使えるようになるようですが、日本ではいつから使えるかというのがまだ正式には分からないので、ま、
ヶ月以内には使えるんじゃないかなと思いますので、このキーを使用できるの楽しみですね。
さらにジェミニースパークが
Chrome
内でも使用できるようになります。
はい。先ほど作成したができているのか見ていきましょう。
先ほどスマートフォンのボイスモードで入力をしていきましたが、今度はパソコンで開いて同期されているのか見ていきます。
IfIopenuphereonthe
laptopyoucansee
subdividtasksright
here.
3つタスクが分れています。で、内容に
よっては許可が必要なものがあります。
それは許可待ちの状態になっているという
ことです。ま、つまり勝手に動いて勝手に
情報を取ってきたりしないということです
。やっぱり安全性にはかなり力を入れてい
ます。
はい。進学に向けてやらなければいけない
ことをGoogleドキュメントとして
まとめてくれています。ドキュメントタブ
を作成してくれていたり、
チェックボックスの機能なんかも使われて
います。Googleドキュメントの書籍
設定を全て活用しているんですね。この
辺りも特に指示はしていませんが、
ジェミスパックが考えてより良い
アウトプットを自分で作成しているんです
。
日付けだったり、アクティビティ、この辺りも色分けされていたり、誰のチェックリストなのかというところも色分けされて分かりやすいです。
integrated
prettyincrediblehow
muchtime
nowwhatcomesacross
allofthesecasesis
thatwemakeagents
easytouseandsafeand
secureasainder
sparksrollingout
trustedtestle
ault
はい先ほども伝えしましたがJin
Sparkは近術中にアメリカの
GoogleAIウルトラ加入者向けに
βベタンとして展開されます。そして
ジェミワークスペース
エンタープライズ向けにもジェミニ
スパークを提供予定ということなのでより
今後使いやすくそして作業効率が上がり
そうです。
Saturday
さらに夏頃にはMCP連携、他の外部
ツールの連携もさらに強化されて使い勝手
が良くなるということです。イン
スタカートは日本ではあんまり使われてい
ませんが、スラックと連携して作業を行う
ことができたり、ま、キャンバを使って
何かデザインが作れたりと、外部ツールと
の連携が強化されてジミニがより進化し
ます。チャットGPTではコデックス、
クロードではクロードコアクといった
エージェント機能が続々とリリースされて
いたんですが、ジェミここに来てやっと
AIエージェント機能がリリース予定です
。やはりGoogleの強みは
Googleツトツールとの連携です。
ここがやはり強化されると仕事での作業
効率っていうのは格段に上がりますので、
ま、近日中に公開されるジェミニー
スパーク大注目です。ま、これが使える
ようになったらミキミキブスクールでも
いち早く使い方だったり活用法ご紹介して
いきますので、チャンネル登録をして最新
情報をキャッチアップしてください。で、
ジェミニーやノートブookの基礎から
体型的に学びたい方はミキミキエブ
スクールのジェミニーノートブックイレム
完全マスター講座をチェックしてください
。この口座ではジェミーをモーラ的に
使いこなし仕事の業務フローに組み込める
ようになります。またノートLM
やナノバナなどGoogleAIを活用し
、業務効率化を実現していきます。AIの
最新情報をキャッチアップし続けるのは
シ難の技です。最新情報は続々と出てきて
3ヶ月前、半年前の情報というのはすぐに
古いものになってしまいます。この講座は
完全買い切り型で1度講座を受行すると
最新情報もずっと学び続けることができる
んです。追加費用やサブスクリプション
費用がかかることはありません。1度の
購入で講座は常に最新の情報に
アップデートされていきます。また講座内
にはご質問フォームをご用意していますの
でいつでも何度でも期限なくご質問
いただけます。ジェミニーの機能使い方を
基礎から応用まで体型的に学びたい方。
ジェミニーを中心に複数のGoogle
AIを組み合わせて仕事の質と効率を1段
引き上げたい方、ジミニーだけではなく
ノートブック11の機能の使い方も学び
たい方。そんな方にぴったりな講座になっ
ています。講座をスタートする際は講座を
受行するというボタンがありますので、
こちらを押していただくとアカウント登録
の画面にします。お名前とメールアドレス
、パスワードを決めてアカウントを作成し
、クレジットカードで購入の手続きをして
いただくとログインボタンから講座を
スタートすることができます。講座は
ビデオ講座となっています。で、銀行
振り込みしたい方はこちらにメール
アドレスつけていますので、こちらにご
連絡をいただければ講座情報をお送りさせ
ていただきます。今からのAI時代
しっかりとスキルとして身につけたい方は
ジェミニノートブック講座チェックしてみ
てください。概要欄コメント欄にリンク
つけておきます。メキミキブスクールの
公式LINEにご登録いただくと限定勉強
会にご紹介しています。ジミニやチャット
GPTなど最新のウェブトレンドを学ぶ
ことができる勉強会に34回限定500名
で行っていますがありがたいことに毎回
満席になっています。学びの1時間の内容
になっていますので次回の勉強会は是非皆
さんもご参加ください。また勉強会だけで
なく公式欄にご登録いただくと画像生成で
使えるブロンプト集など効果プレゼントを
配布中です。是非ご参加ください。はい、
皆さんいかがでしたでしょうか?本日は
ジェミニスパークについてご紹介をして
いきました。こちらの動画参考になったら
いいねボタンとチャンネル登録お願いし
ます。ミキミキブスクール入学をして
いただき、一緒にスキルアップをしていき
ましょう。また次の動画でお会いし
ましょう。動画を最後までご覧いただき
ありがとうございます。ネキミスクールの
LINEお友達登録で今豪華5大得典を
プレゼント中です。Instagram
完全保存版おすめバズワードシやチャット
GPT本当に役立つ厳選GPTズ10戦
完全攻略ダリス3おすめのプロンプト集
そしてミッドジャーニーの保存版
プロンプト全覧のPDFやキャンバのお
すすめフォント集もプレゼントしています
。LINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です。是非チェックして
みてくださいね。