[音楽]
はい、どうもこんにちは。本日もよろしく
お願いします。AIエージェンシーの順
です。さあ、今日はですね、
エージェンシーエージェンツをご紹介し
ます。というかね、あの、ま、以前私の
チャンネルではちらっとだけご紹介してる
んですが、え、現在ね、ギットハブで、
えっと、6万7000スターついており
ますね。はい。私のチャンネルでもちらっ
とだけご紹介してます。はい。海外税って
ことでね、クロードコード、え、最強AI
チームを作るエージェンシーエージェン2
ってことで、この時はね、あの、2週間前
か、えっと、ちらっとご紹介しただけだっ
たんですよ。で、今日ね、ようやくテスト
できたんですけど、もう驚愕レベルのね、
もう超ビビったんですけど、もうこれ使う
とこんなに品質上がるのっていうレベルの
ね、[咳払い]あの、もう目に見て分かる
レベルで、もうすごい結果が出てきたので
、これはね、是非皆さんに見てもらおうと
思って、あの、情報シェアしますというの
が1点と今日ですね、私このテストをする
にあたって、あの、実はね、スマート
フォンね、これでやってます。あの、
Telレムね。はい。これで、あの、指示
出しからあのデプロイまでね、はい。全部
あの、このスマホで指示を出してやり取り
して完了したというところです。はい。え
、それがね、今日サブのトピックになって
くるんですが、あの、どのようにしてこの
環境構築したのかっていうところまで皆
さんに情報シェアしたいと思います。え、
キロクロートね、え、キロコード、Kロ
CLI、Kパス、この辺りのね、え、開発
者向けの、え、統合プラットフォームです
ね。はい。結構海外エンジニアさんはね、
乗り換えが来てますけどね。白に使いて
るってま、あの、そんなところもあります
けど、え、そちらの情報もね、皆さんに
シェアしようと思いますのでよろしくお
願いします。ということでね、あの、まず
ね、まず見てください。とにかくね、
やばい結果出ちゃったので、あの、これ
いっつも私がやってるテストなんですけど
、モデルガンの分解組み立て
シミュレーターを作らせるんですけど、
これもうね、今まで見たことないレベルの
ね、最高品質のクオリティで上がってきて
、これオパスの4.6で作ったんですけど
、これは、え、最初に見てください。これ
はエージェンシーエージェンツで、あの、
ま、専門家のね、エージェント146人
いる専門家のエージェントの中から、え、
ま、それなりのね、あの、クオリティ
出せるエージェントをアサインして、え、
コーディングさせたというテストなんです
けど、こんなね、もう見たことないです。
こんなレベルの。はい。あ、これドラッグ
でもあれなんかすげえな、これ。
待って。あ、いいです。はい。リセットし
ます。はい。とにかくね、これ見て
ください。分解しますね。まずね、
ポコポコポコ
組み立てします。はい。うん。ま、壁の
アグルもね。はい。もう
滑らかです。動きもね。はい。で、ま、
拡大縮小もできます。はい。で、パーツ
ごとにはね。はい。
もう言うことないです。でもこのね、UI
もね、この美しさですよね。この全体的な
ね。はい。このこのクオリティはね、
後ほどね、あのローコストのね、あのハイ
スピードモデルでもね、テストしてるので
、そちらもお見せしますけどね。はい。
この品質はね、本当にね、もう私も初めて
見ました。はい。じゃあってことで、あの
同じね、同じオパス4.6でどうなっ
たかってのね、お見せしますね。はい。
これがね、はい。興味深いテスト結果出
ましたので、え、いきますよ。えっとね、
クロードのオパス4.6ですね。はい。
えっと、エージェンシーエージェンツなし
でやったところですね。はい。これ見てみ
ますと、え、所用時間は23、3分って
ところですか?パパパーと作ってくれたん
ですけど、はい。これがね、
これです。
ちょっと近フラッシュしてるの分かります
かね?このね、なんでね、あ、見にくいか
な。あ、ここチカチカフラッシュしてます
よね、パーツが。これなんでるのかって
言うと、パーツの重なりのね、ところとか
うまく処理できてないんですよね。はい。
そういったところがあります。で、
ちょっと分解してみましょうかね、これね
。
うん。ま、悪くはねえなっていう感じです
けど。全組み立て
視点リセットもあんのか。ああ、分解。
うん。これね。うん。ワンショットです、
これね。あの、ま、ワンショットで、あの
、コンプリートできてるっていうところは
評価すべきなんですけど、オパス4.6
使ってもこの程度なんですよ。分かります
?はい。さっきのこのクオリティと全然
違いますよね、これね。はい。この美しさ
、そして完成度の高さですよね。はい。
うん。で、パーツ移動の計算処理とかそう
いったものも完璧ですし、ま、見た目の
UIも美しい。もう、もう文句の付け所が
ない完成度ですよね。はい。このレベルに
到達するのかっていうね、もうこの驚愕
レベルのね、品質驚きました、私はね。で
、まあね、
一応ね、色々ね、あの、詳しく見ていき
たいところなんですけど、あの、ま、これ
をね、見ていただいて、ま、何でしょうね
。だからとにかくね、その、ま、ツールの
ね、ツール設計とかハネスっていうところ
がね、いかに重要かっていうのね、分かっ
ていただけるんじゃないかなと思います。
てことでね、さっきのね、エージェンシー
エージェンツなしのオパス4.6もう1回
見ていただきたいんですけど、このレベル
だったんですよね。ちょっとね、私ね、
以前ジェミニのね、3.1でテストしてる
のがあります。はい。それ見ていただき
たいんですけど、これね、覚えといて
ください。このね、ちょっとしょぼい感じ
しますよね。まだね、これオパス4.6
エージェンシーエージェンツなしなんです
けど、[咳払い]
これがね、
こっちにね、え、[咳払い]
これはね、えっと、ジェミ3.1+えっと
ね、GoogleのAIスタジオで作って
ます。はい。これもね、ざっくりざっくり
としたプロンプで、あ、もうモデルの分解
組み立てのシュミュレーター作ってく
れっていう指示で、ま、デプロイまでやっ
たと。ま、当然ですけど、これはね、あの
、エージェンシーエージェンツは使って
ないんですけど、あの、私が何を言いたい
のかって言うと、ま、ジェミニのね、
モデルに最適化された、あの、ツールで
あるね、ま、AIスタジオで動かしてると
ここまでのクオリティで仕上がってくる
よっていう1つの事例なんですけど、この
レベルでに到達するんですよ。はい。
ジェミニでデモっていうね。私が何を言い
たかったかっていうのはこれね。はい。
うん。
これね。うん。あとこれパーツごとにもね
、こればらせるんですよ。こうやってね。
はい。このレベルなんですよね。はい。お
分かりいただけますでしょうか?うん。
これはね、ジェミニのね、3.1Proか
な?うん。このレベルなんですよね。はい
。で、ま、もう1度ね、しつこいよなん
ですけど、あのジェミ3.1とOパス
4.6のモデルのね、あの、能力っていう
のを比較した時に圧倒的にOパス4.6の
方が高いはずなんですよ。はい。あの、
GPT3ジェミのね、3.1はそこまでね
、ベンチマークのいろんな結果とかね、
はい。あの、ま、オパスとかね、その
GPTとかそういったね、あの、
フロンティアモデルに迫る勢だっていうね
、あの、評価もあったにせよ、あの、
ここぞという時のね、品質っていうのは
やっぱりね、あの、到底ね、あの、
アンソロピックのあの、オパスのモデルに
はね、到達できない、ま、モデルなんです
よね。ま、それ、その程度なんですよ。
ジェミジェミっていうのは。でもこんだけ
ね、あの、やっぱりツールによって最適化
されて、あの、コーディングさせるとこん
だけの品質までたどりつくっていうところ
なんですよね。はい。これがね、やっぱり
驚くべきところでありまして、やっぱりね
、好品質のモデル使ってもやっぱりツール
とかハーネスがね、あの、弱いとこんな
結果になるんだっていうところで、ま、
さっき見ていただいた通りね、
エージェンシーエージン使っただけでね、
この品質、これはね、どうすか、これ。
うん。はい。そんなところでね、ビビり
ました。はい。で、ま、今回ね、他にも
色々テストやってるんですが、ちょっとね
、ま、どれ、どれぐらい違うのかっていう
かね、テスト結果ちょっとね、先にお見せ
しましょうか。はい。え、ということで
AIモデルコーディングベンチマークね。
はい。モデルガ分解組み立て
シュミュレーター。はい。同じプロンプと
渡して並列処理で、えっと、ね、あの、
コーディングさせてます。はい。え、この
後どういった環境でテストしたのかって
いうの詳しくあの解説してきますので
よろしくお願いします。え、テストに使用
したプロンプとね、ざっくりとした日本語
で今回ねあの詳細に渡るその技術書、設計
書っていうのは渡さずにはい。もうもう
平凡なプロンプトはい。平凡なね、え、
プロンプトを投げただけです。はい。え、
ボクセルアウト風のモデルが分解組み立て
シミュレーターを作ってくれと。えっと、
ボクセル、え、立法体で構成された銃を
マウスで分解組み立てできるパーツごとに
取り外し、装着のアニメーションをさせる
シンプルで直感的なUI、Web
ブラウザーで動作、え、3JS推奨が自由
。完成したら、HTMLと必を作成して
くれと。はい。そんなところで、まあね、
テストはね、スノモデルってことで
エージェンシーエージェンツなし。はい。
でね、え、ま、これね、コーディング何で
やってるのかって言うとこれね、KOロ
CLIでやってます。はい。KロCLI。
ま、もちど詳しく説明しますが、あの、
オープンコードです。実態っていうのは。
はい。ま、あの、元になってるのは
オープンコードでありまして、これはね、
あの、オープンソースのCI、ま、
コーディングツールなんですけど、あの、
それを元にね、KOロっていう
プラットフォームに最適化されたのが
KilCっていうのがあります。はい。え
、そいつを使ってコーディングさせてます
と。で、一応ね、あの、ま、オープン
コードのね、設計思想なんですけど、あの
、クロードコードよりというかね、
クロードコードのように振る舞うっていう
かね、クロードコードでできるようなこと
は、あの、ま、全体的にね、あの、ま、
模法、模法するじゃないですけど、そう
いった方向性で開発されてるもので、あの
、ま、クロードコードのオープンソース版
ってわけじゃないんですけど、あの、そう
いったところではあります。なのでね、
今回のテストちょっとね、OPAIの
GPTに関してはちょっとアウ線だったか
なっていう[咳払い]ところではあります
ね。はいっ。てところでね、あのこの
GLMっていうのはZAIのモデルなん
ですけど、ま、これもね、あの設計がね、
ま、クロードよりなんでね、だからこの
GLMとクロードはね、ちょっと有利だっ
たかなっていう気がします。はい。で、
実際ね、GLM5やってみたんですけど、
まあ、今5.1も出てますけどね。今回
それ使ってます。はい。あの5フ5の
ところでね、やってますが3個までにね、
これ動かないんでワンショットじゃあね。
はい。それどころかちょっとね読み込みも
時間かかるし。
あ、もうやめた方がいいすね、これね。
はい。
コーディングね。うまくいってないですよ
ね。はい。なんか多分中で内部処理で
ループしちゃってて、ま、リソースもね、
消費しちゃうので。で、さっきのオパス
4.6は見ていただいた通りですね。
こちらなんですけど。で、ま、肝心のね、
えっと、GPT5.4Proですか?はい
。うん。これでね、やってみたんですけど
、所要時間30分超えってことでね、
かなり時間かかってる割になんすかこれ
みたいなね、結局[咳払い]動いてないっ
ちゅうところなんですよ。はい。ま、
ちょっとね、今回オプンのモデルはね、
残念すぎる結果というか、
こんなところです。これワンショットの
結果です。はい。完了できなかったですね
、ワンショットではね。はい。それぐらい
ね、あの、だからこのハイレベルのハイ
クラスなモデル使ってもなかなかね、ワン
ショットでクリアするのは難しいタスクな
んですよね、これって。はい。でもね、
これエージェンシーエージェンツ経由で
どうなったか。はい。ま、Oパス4.6は
ね、さっき見てもらった通りです。超優秀
ですけど、GLM5ね、ZAIのGLM5
どうなったかっていうね、
これなんすけどワンショットでね、完成さ
せたんですよ。びっくりしました。これね
、もうね、ローコストモデルのね。はい。
これでね、このタスク完了させたの初めて
見ました、私をね。すごいです。これ
後ほどGPT5.4のミニの結果もお伝え
しますけど、どうなってるかね。はい。
これ完了できてるのね。うん。あの、ま、
オパス4.6のさっきの見ちゃうと
めっちゃしょぼいと思うんですけど、これ
エラーなしで完了できたのもやばいです。
これね、分かります?[鼻息]相当やばい
です、これ。このコーディングできたの。
はい。ここまで来たのついにって感じなん
ですけど。うん。
中国系のね。はい。ハイコスト
パフォーマンス。私もね、よく使ってます
。GLMね。はい。ま、実はね、オープン
はね、私あのGLMの4.7を今でも使っ
てます。ま、それぐらい優秀なモデルです
。はい。いろんなね、あの、まあなん
でしょう。エージェンティックなタスク
色々ね、こなすのに非常にあの有能な
モデルで、ま、スピードとかバランスが
いいので僕はずっと4.7使ってます。
はい。そんなところでちょっと話ましたが
これがね5、え、エージェンシー
エージェンツ使うとこまでできたのってね
。これすごいですよね。あ、それでコスト
ね。コスト、これあの内部データによる
コスト計算なんですけど、GLM5がね、
えっと、0.033ですか。それに対して
オパス4.6が0.34ってことで、ま、
えっと10倍ですね。はい。うん。GLM
5の10倍のコストがOパス4.6では
かかってますよみたいなところでしょうか
ね。うん。そんなところです。え、じゃあ
じゃあってことでテスト3なんですけど、
GPT5.4ね。これスノーモデル。これ
はエージェンシーエージェンツなしの
ところで作ってみた。ま、コーディングさ
せてみたってところなんですけど、
スピード早いすね。もう1分で出してき
ましたけど、じゃあ完了できたのかよって
ところなんすけど、完了できないんですよ
ね。やっぱりね、あの
、うん、こうなるんですよ。ワンショット
だとね。はい。だから何回かピンポンして
、あの修正させなければいけないっていう
ところなんすけど、ま、これがね、はい、
分かりますかね?この違いっていうのが。
だから、ま、圧倒的なスピードなんです
けど、難しいタスクはワンショットでは
完了できないよねって。はい。っていうの
[咳払い]がもう1つあります。で、ま、
これね、あの、ピンポン繰り返しても、
あの、
解決できない問題とか残ったりとかして
結局コンプリートできないとかっていう
ことにもなります。ま、ローコストモデル
でスピードが早いですけど、難しいタスク
には向いてないよねっていうのはね、皆
さん、皆さんあのご承知の通りだと思い
ます。じゃあてことで、あのGP5.4m
エージェント使ったらね、エージェンシー
エージェントで、ま、エージェント朝にし
たらどうなるかっていうところなんです
けど、HTMLとJSを分離して作ってき
たらしいですけど、ま、スピードもね、
スピードはま、早いんですよね。ま、当然
のごとくで、開いてみると
まあまあこうなるんですよね。はい、
分かりますかね?はい、これ全部条件同じ
です。ワンショットで修正以来は出して
ませんということで、そうなってくるとね
、あの、いかにGLMが優れてるモデルか
ね、コストパフォーマンスに優れたモデル
かっていうのが分かりいただけるんじゃ
ないかなと思います。この比較だけで考え
た時にGPTの5.4のね、ミニよりも
はい。圧倒的に低価格でパフォーマンスの
高いね。はい。GLM5の方が能力高いよ
ねっていう評価にはなるんじゃないかなと
思います。はい。ま、ただね、最初にお
伝えした通りね、今回はちょっとGPEN
のモデルはアウ戦だったかなっていう気は
します。だから、ま、いつもね、フォロー
するわけじゃないですけど、あの、GPT
に関しては、ま、CEX使うとね、かなり
高い品質で出してくんじゃないかなって
いうところはありますけど、時間かかり
すぎですよね。ちょっとね、タスクね、ま
、裏で動かしとけば別に取ってことないん
ですけど。うん。でも結果が早く見れた方
がね、あの、生産性は高いですよね。て
ところで、えっと、あ、そっか。これ、
これ[笑い]ね、えっと、エージェンシー
エージェンツ経由でテストしたかったん
ですけど、GPT5.4のプロは1時間
以上、ま、実際にはね、56時間経過して
んですけど、コーディングあの完了できて
なかったっていうのはね、これ残念な結果
にはなってます。はい。まあ、そんな
ところでしょうかね。はい。で、一応ね、
まとめなんですが参考、あ、参考価格、え
、これはね、公式公開価格ってことですね
。GPT5.4は、えっと、インプットが
2.5ドがアウトプットがうんと、え、
10ドですか?はい。100万トークン
コストあたりですよね。はい。で、GPの
ミニは0.15
インプットね。はい。100万トークン
あたりで100万トークあたりの
アウトプットが0.60ってことではい。
価格は安いんですけど難しいタスクは向い
てないよねってところはね。はい。ま、皆
さんご視聴の通りだと思うんですが、
オパスアンソロピックモデルクロバクル
ロードのオーパス4インプットが15ドル
アウトプット75ドルね。はい。最高級
モデルですよと。はい。で、ま、ソネと
なんかはね、3ドルと15ドルでバランス
取れたモデルですよっていうのがあるん
ですけど、このソネットのモデルよりも
安いのはね、GLMってところでしょうか
ね。はい。
色々選択の幅ね、こうやってテストして
くると広がってくるんじゃないかなと思う
んですが、え、ZAIね、インプット
0.50、え、アウトプットが2ドル。
これですよ。はい。うん。もうね、
ちょっとソ、今回ソネットの4.6と
GLM5は比較してないですけど、コスト
を見てもね、圧倒的ですよね。うん。もう
ソネットの4.5あたりはタスクによって
は超えてるんじゃないかなって気もします
けどね。はい。うん。で、最近出た5.1
はちょっと時間かかりすぎるのが気になっ
ていますけど、ま、使いところによってね
、ま、使い分ければいいんじゃないかなっ
てところですね。で、重要な発見という
ことで、え、クロドネパス4.6と、え、
フロントデベロッパーエージェント、これ
はね、エージェントアサインした状態、
エージェンシーエージェント、146人
いるエージェントから、あの、最適の
エージェントをアサインして、え、
コーディングさせた結果ですね。はい。え
、最強のシナジーを発揮ということで品質
は劇的に向上するがコストはGLM5の約
10倍であってことです。はい。え、
GLM5は一貫して安定した速さとロー
コストを維持予測化な出力で
プロトタイピングに最適だよねと。はい。
で、GPT5.4Pro複雑のタスクで
時間かかる傾向モジュール化を好む構造
なるほどね。5.4mは脅異的な速度で
機能的なコ度を生成コスト効率に優れると
。はい。ま、今回のテスト結果でも、ま、
分かってはいましたけど難しいことさせる
とあの
不きだよねと。はい。ま、ピンポンしても
永遠に終わらない可能性もあるよね。と
いったところです。はい。で、
エージェンシーエージェントはコードの
一貫性、家性、補修性を向上させる効果が
明確だよと。はい。あの、ギトハブスター
6万7000というのも納得できるところ
だと思います。はい。え、コスト効率
ランキング実速。え、GL5+
エージェントで0.033。あ、これ
さっきね、見た通りですね。GPT
5.4mには推定で0.01ドル、
0.02ドル、え、クロドオバ4.6は
0.34ドルとはい。速度ランキング
GPT5.4minニが圧倒的1分で、え
、GLM5が12分ですね。ま、これもね
、早いすよね。
うん。だからね、私もね、あの、クロプン
クロね、オープンクロではGLMの4.7
使ってるよっていうのは、そういった理由
もあります。はい。で、黒のね、Oパス
4.6のプラスエージェント、これ23、
3分で上げてきたよって、これもすごい
ですよね。オパス4.6。うん。ね、高い
水準能力維持しながらこのスピードでね、
あの、仕事上げてくるのはすごいすよね。
はい。そんなところでしょうかね。え、
推奨ケス、迅速のプロトタイピング、え、
GLM5はGPT5.4う、ていうところ
ですね。はい。ま、簡単なタスクはね、
GPT5.4使いどころはね、あるとは
思います。はい。え、あとホマシのコード
、え、クロドパス4.6プエージェンシー
エージェントはい。専門家をアサインして
くださいと。圧倒的品質。もうさっき見て
もらった通りです。もうやばいやつ出てき
ますからね。こんなん出てきます。はい。
すごいです。はい。ていうところですかね
。はい。で、え、複雑なアーキテクチャー
ね、GPT5.4Proモジュール化を
好むということで、で、コスト重視GLM
5はGPT5.4miniというところ
ですね。はい。こんな感じのテスト結果が
上がってきましたよと。はい。で、最後に
ね、私どのようにして環境構築したのかね
、あの、[咳払い]このスマートフォン1
台だけで、あの、指示出しをして、え、
コーディングさせて、え、デプロイまでさ
せたというところなんですけど、あの、
キロ使ってますと。はい。冒頭で申し上げ
た通りなんですが、えっとね、
まず、え、キロクロを使ってます。それ
から、え、白に私があの自然言語で指示を
出して、で、ま、キロクロがね、あの
オーケストレーターになってるという
ところで、えっと、ま、コーディングの
タスク自体はキロCLIを使ってます。
これはね、先ほども申し上げた通りなん
ですが、あの、オープンコードねと同じ
ようなものです。オープンコードが元に
なってますけど、キロもプラットフォーム
の中で最適化されたコーディングツール
ですよと。はい。そんなところでしょうか
ね。はい。なので、あの、もうキロを導入
して、で、私をね、あの、ま、これ
画面なんですけど、キロのね、はい。えっ
と、ね、どっから行ったらいいかな。はい
。今ね、キロ黒を使ってますっていう
ところで、えっと、黒を使うとね、
スタンダードで4ドルですか?初月
ランニングコストが1ヶ月あたり9ドルっ
てところなんですけど、私はね、あの
キロパスっていうの入ってます、これね。
はい。これ入るとあの何でしょうね。もう
月額のこれサブスクなんですけど、それで
ね、あの500以上の[咳払い]ね、
LLMのモデルをルーティングすることが
できますよというメリットがあります。な
ので、あの、何でしょうね。もう私はまず
クロをインストール、キロパスに入会して
、で、キロクロをインストールしました。
で、キロクロインストールしたらあのこの
Telレamで、あの、ボットファザーで
、あの、まずボットを作っておきます。そ
したら、あの、記録ローを使い始め
るっていうボタンを押してもらうと、あの
、もうウィザードが流れてきますのでね。
はい。それで、あの、Telレっていうの
を選択してTelレamボッのIDをそこ
に差し込むと、え、もうこのスマート
フォンとTelレgramを使ってクロを
動かすことができます。で、あ、ごめん
なさい。大事なこと言ってなかったんです
けど、キロクローっていうのはオープン
クローです。はい。あの、白の
プラットフォームの中にあの上駐する、え
、オープンクローなんですよ。はい。だ
からこのスマートフォンであの指示出しっ
ていうのができるようになります。はい。
でもって、え、キロ黒ね、さっき説明した
通りなんですけど、白クロだけを使うと、
ま、ランニングコストかかるよってところ
なんですけど、キロパスを使うとね、
えっとね、
これね、え、キロコードっていうのは、え
、これは、ま、あの、今日は飛ばしますね
。はい。あの、この説明は飛ばします。
はい。ま、ビジュアルスタジオコードの中
で動くプラグインなんですけど、こういっ
たものもあります。ま、今回使ってるのは
CRIの方ですけどね。はい。で、私は
キロパスに入ってますよってところで、
うんとね、ま、プロもが推奨されてるん
ですけど、私はね、とりあえずスターター
で十分かなってところでキロパスのスター
に入りました。はい。っていうところで、
え、これ入ると先ほども説明した通りね、
え、500以上のLLMをルーティング
することができますっていうことなので、
あの、
Telレgramからね、指示を出して、
あの[咳払い]、
モデルをね、あの、選んでくれると。なの
で今回はOPENAIと、え、
アンロピックとZAIの、え、ま、最上位
[咳払い]クラスのモデルを選択して、ま
、それをルーティングして、あの、
オープン、オープンコードじゃなくて、
そのKilCLIね、KOロCLIにその
プロバイダーとモデルの設定をして同じ
プロンプトで、え、テストを実行してくれ
と、その指示を出しただけなんですよ。
はい。だからもうね、モデルの
ルーティングも全部設定手続きから何から
何まで、え、苦労がやってくれます。はい
。そういうことなんですよね。はい。そう
いった環境を構築しましたといったところ
です。はい。[咳払い]
そんなところでしょうかね。はい。で、
もっと重要なところとしまして、これね、
え、私が入ってるのはスタターで、えっと
、マンスリーコストが19ドルですよって
ところで、ここにね、うん、白黒入ってん
ですよね。白黒も使えるよと。はい。うん
。そういうことなんですよね。はい。なの
でね、私はこれに入っちゃいましたって
ところです。はい。なので、ま、セットで
ね、入って、ま、キロクロを使います。で
、キクロを通じて、え、キロCLIという
のをね、動かすことができるようになるの
で、それでね、あの、一気にもうテスト
環境が流れるように攻撃できましたといっ
たところになっております。はい。もう
あとはね、あの、頭の中にあることをあの
、記録黒に指示を出すともう手続きやって
くれますから、必要な手続きをね、え、
じゃあ準備をしますと。はい。で、あの
今回はそのモデルの比較テストをしたいの
で、え、同じプロンプトであの、走らせる
ようにしてねとでやったテストの結果が
これですよといったところです。あ、落ち
。はい。これをね、もうデプロイしてくれ
ました。はい。これもあのスマホから指示
を出して、え、デプロイしてくれます。
これはね、ギットハubにプッシュし
てギットページで、ま、デプロイされたと
いったところです。はい。ま、これをね、
実はあのキロクローからあの自然月で指示
出しもできるんですけど、キロの
プラットフォームね、入ってもらうと
うんとね、え、ここにね、えー、デプロイ
というメニューもあります。実はね。こっ
から手動でやることもできます。ここでね
、え、私はもうギITU連携してますので
、ここでね、あの、プッシュしてある
リポジトリーは、あの、選択して、あの、
パブリッシュ、う、することができると。
はい。ここでね、だからログインして手動
でやることもできます。で、もちろんね、
ここセッションっていうのを見ていくと
はい。え、こんな感じでね、はい。
セッションが見れますね。はい。うん。
そうですね。
え、例えばこれね、ガシバGLM5キロ
コードホルダーにプロトがあります。この
シーンに従ってアプリを完成してください
。はい。
こういったセッションを見ることもでき
ます。これはね、あの、だから私が指示し
たわけじゃなくて、あの、キロ黒が、え、
KOCLIに対して、あの、C指示を出し
て、あの、タスクをこなしているといった
様子でしょうかね。そんなところでござい
ます。はい。これね、本当にね、あの、
会社発車向けのあの、統合
プラットフォームとしてね、非常に優れた
サービスなんじゃないかなと思います。私
はね、もうこれからゴリゴリ使っていき
たいなと思っております。ま、他にもね、
あの、キロ4スラックっていうのがあり
まして、あの、スラックからね、
ダイレクトメッセージであの、指示出しを
してで、そっからそのコーディングツール
をね、動かすこともできます。だから主に
CLIですかね。はい。といったところ
でしょうかね。で、ま、今日ね、あの、
詳しい説明はできなかったですけど、あの
、キロコードドってのがありますから、
それはあの、ビジュアルスタジオコードの
中で動くプラグインなので、ローカルの
開発環境で使えますよねってところです。
はい。そういったところでしょうかね。だ
からあの、もうローカルもクラウドも
スマートフォンでもどこにいてもどんな
ような環境でも、あの、コーディング、
タスクが実行できる時代になりましたと、
そういったところです。はい。といった
ところでね、え、今日は示させていただき
たいと思います。え、いかがだった
でしょうか?え、また別の動画でお会いし
ましょう。ありがとうございました。
何[音楽]のリスクもないなんてさ。
この世のが見つかるぞ。最新情報。やばい
[音楽]情報。ぶっ飛んだ情報逃すね。
押せ押せ押せ。今すぐ押せ。チャンネル
[音楽]登録忘れるな。見るのもただ押す
のもただ公開[音楽]
させない人だ。
スマホに触って1秒で未来の扉が開くのさ
。
で1番役立つ[音楽]
知識AI情報絶対1君だけが知ら[音楽]
ない世界
隠し扉が待ってるぜ
無に[音楽]飾れてくはないぜのボタンを
押して見ろ押せ押せ押せ今[音楽]すぐ
押せてチャンネル登録忘れる
見るの[音楽]もただ押すのもただ公開さ
せない人がスマホに触って1秒
未来[音楽]の扉が必要で未来の扉が広手
でこの予が人した押せ押せ押せこれが鍵
[音楽]
この瞬間が変わ
スタほやばい方ほのヒロは君
[音楽]
[音楽]
