はい、おはようございます。え、今日は5月19日火曜日ですね。僕が気になったAIニュースをピックアップして共有していきます。え、今日のニュースは13個あります。今日はね、結構大きいニュースあるのでサクサク行きたいと思います。今日はね、ちょっと朝からあの外の工事がフルスロットルでやってるので結構うるさいかなと思うんですけど、その点だけちょっとご了承いただければなと思います。はい。じゃあまず1つ目ですね。1つ目はコディッスなんですけど、え、スマホからcディックスのデスクトップアプリを操作できるよっていうやつに、えっと、デスクトップアプリでリモートモードを接続を有効にし、このMacを起こしたままにするをオンにしてくださいっていう。これだからロックをしないように設定するみたいなことができるようになったっぽいっすね。これまだね、ちょっと接続確認してないんですけど、ま、おそらくもうそのロックしたまま操作ができるって話じゃなくて、もうそもそもロックとかスリープさせないっていう設定なんだと思います。はい。ま、この辺りまだね、確認が取れてないんですけど、ま、おそらくそういう実装というか機能がついたっていうことでいいんじゃないかなと思います。で、あと未だにおそらくWindowsユーザーの方は正式なサポートがリリースされてないんじゃないかなと思うんですけど、そっち先にやった方がいいんじゃないかなっていう気がしてるんですが。はい。ま、ひとまずね、あの、スマホからコーディックスを操作するっていうのがやりやすくなったというところでいいんじゃないかなと思います。はい。で、次が2つ目ですね。ま、ここはね、クロードになるんですけど、え、クロードコードでファストモードがデフォルトで使えるようになったみたいです。ただこれがですね、あのファストモードに関してはサブスクのレートリミットってかレート消費じゃなくて、あの、それぞれの自分の、えっと、有料、有料でサブスクで課金してるじゃないですか。で、あの課金額に合わせて色々クレジットがもらえてると思うんですけど、あのクレジットの消費らしいですね。はい。なんでここはちょっと気をつけなきゃいけないポイントじゃないかなと思います。だ、普通のサブスクのレートリミットだったら使い切ったら、ま、一旦止まるっていうだけなんですけど、クレジットの方はたくさん使うとその使い切った後、もらったクレジット使い切った後は重量課金になっちゃうので、いつの間にか課金されてたみたいなことが起きる可能性があるので、はい、このファストモードを使う時は、あの、十分気をつけていただければなと思います。はい。で、次が3つ目ですね。3つ目もクロードなんですけど、クロードデザインですね。あれが、えっと、全てのプランでトークン制限を2倍にしましたっていうことみたいです。なんで、ま、クロードデザインどれだけの方がね、リリースされてから使ってるかはちょっと分からないんですけど、ま、ひとまずデザインのレートリミットってか、そのトクンが2倍になったっていうので、結構使えるようになったんじゃないかなと。思います。ま、ただね、結構びっくりするぐらい消費されちゃうんで、2倍になったとどうなんだろうっていう気はするんですが、ま、あと僕全然あのリリースされて試してみてっていう以外、そっから先全然使ってないんすけどはい。ま、この辺りね、あのクロードデザインを使われる方は、あの、慎重に使ってみてはいかがかなというところになります。はい。で、次が4つ目。ま、今日はね、これがハイライトすかねえ、カーソルからコンポーザー2.5がリリースされました。はい、来ましたね。で、こいつが、ま、ベンチマークだけで言うと、えっと、オパス超えてるよとか、あとは、えっと、GPT5.5の、あの、エクストラハイとかハイと、ま、その結構並ぶ性能だよみたいな感じで言われてますね。うん。これマジだったら結構やばいっすね。結構やばいんじゃないかなと思います。ま、ひとまず僕も朝ちょっと使ってみたんですけど、ま、いつも通りそのコンポーザー2もめちゃめちゃいいモデルなんで早いし正確だっていうのはもう間違いなすね。で、僕の場合はね、ま、個人的に、ま、こういうタスクでやらせるんですけど、ま、マープのスライドを作らせるっていうのでデザインの破綻とかその枠からはみ出してるとか、こうメッセージの入れ方とかっていうのを、あの、結構ね、ソネットでやっても割とはみ出すんすよ。割とはみ出すんすけど、今回ね、コンポーザー2.5でやらせたら綺麗に収めてくれたんで、ほとんど破綻がなくはい、やってくれたんで、現状その、ま、まだまだ1発目のタスクですけど、僕のマープのスライドを作らせるっていうタスクに関しては、あの、かなりいい感じでやってくれたので、現状ソネットよりは確実にいいんじゃないかなと思ってますね。ただ日本語の文章生成とかで試してないので、そこのなんか文脈理解とかあのそのなんて言うんですかね、言葉選びとか表現とかっていうのは確認が取れてないんですけど、ま、単純なコーディングタスクとかそのなんかちょっとデザインとかフロフロントフロントデザインとかで考えれば全然ありじゃないかなと。全然ありりっていうかむしろめっちゃ優秀じゃないかなと思ってます。で、今回のこのコンポーザー2.5がキ2.5をベースに作られてるらしいんですよね。ま、これ、あの、どれぐらい性能いいかみたいな話でGPT5.5のハイと同じぐらいとか、ま、オパスのエクストラハイよりも性能いいよみたいな感じで、で、ま、API料金も安いと。で、K2.5をベースに強化学、ま、学習してるらしいんですよね。だ、キ2.6じゃないんだっていうのはちょっと気になったんすけど、ま、もしかしたらコンポーザー3とかになるとキ2.6をベースにするとかになるんすかね。なんで基盤モデル変わってないのに性能が上がるっていうのは、ま、カーソル側の本当に学習っていうかね、そのモデルの強化がうまいんだろうなっていうとこですよね。はい。ま、あとは価格API料金もそこそこ安い安いんじゃなかったかな。ま、これ僕のあの投稿なんですけど、ま、カーソルのリリースページを要約させたものになるので、ま、100万トクンあたり2.5ドルで出力が100万トクンあたり15ドルなのかな。はい。ま、でもこれに関してはファス、ファストだとちょっと高いよっていうところにはなるんですけどうん。ま、あの、全然あのGPT5.5とかに比べると全然安いんではい。めちゃくちゃいいモデルじゃないかなとはい。思っております。うん。そうですね。ま、こ、朝からこんなポストしちゃってるんですが。はい。ま、というのが、えっと、4つ目ですね。はい。で、5つ目。5つ目も、えっと、コンポーザー2.5なんですけど、ま、今日リリースされましたよっていうことで、次の1週間が使用量2倍にします。なんで来週のことなのかな。これちょっとね、はっきり分からないんですけど、今週じゃなくて多分来週うん。だと思うんすよね。次の1週間っていう書き方をしてるんで、ま、使用あのレートリミットがあの2倍になるっていうタイミングが来るので、ま、この辺り多分そのタイミングが来たらまたそのいろんな人がね、あの話題にするとは思うのでそこでまた改めて拾おうかなと思っております。はい。で、次が6個目ですね。個目はクエなんですけど、クエ3.7プレビューが来ましたと。早くなすか?早いすよね。クエ3.7マックスのプレビューとクエ3.7プのプレビューがま、アリーナに出てきましたよっていう話ですね。はい。で、この辺のまだね、ベンチマークとか確認をしてないんですけど、どれぐらいの性能なんでしょうね。しかも、ま、この辺のアリーナに並んでるのがもう全部あの、ウェブけ、あの、クラウドモデル、クラウドモデルの、フロンティアモデルって言うんですかね、もう1番最先端のモデルばっかりなんで、ま、そこと比べればっていうところなのかもしれないすけど、ま、この辺りアリーナに出てきた後にいろんな人がわーってね、ま、オープンソースで公開されたりとかして使っていってランキング変わるっていうことは、ま、ざにあるので、ま、この辺りはまた様子みだと思いますけど、ま、ひまず早いなとはい、いうところで拾わせていただきました。で、次が7つ目ですね。7つ目はマナスですね。マナスのスケジュールタスク2.0っていう、これは元々スケジュールタスクっていう機能があったのが2.0にバージョンアップしたっていうことでいいんじゃないかなと思います。はい。ま、これちょっとね、僕使ってないので、あの、全然使用感とか何がどういいとかはちょっとお話ができないんですけど、ま、これ使ってる方は確認してみてもいいかもしんないですね。ま、どういうところが変わったのかがちょっとよくわからないんですけど、ま、適切なタイミングで適切なコストで実行するよっていうことなんで、ま、発動のタイミングとかあとはコスト効率が良くなったっていうことなんですかね。はい。で、次が8個目ですね。8個目が、ま、GoogleIOがね、迫ってきてるっていうので、ま、色々リークが出てるんですけど、ジェミニのデスクトップアプリにジェミニライブ、ジェミニスパークでジェミオムニーであとなんか新しいストreームtoカーソルカーサー機能が搭載される予定らしいです。で、このストリームカーソルがこれがね、よくわかんないんすけど、自動操作みたいなものになるのかな。でもなんか直接なんかデザインいじったりしてますよね。この辺がね、ちょっとよくわからないんですけど。はい。もういよいよあのGoogleIOが迫ってきてるっていうので、ま、この辺りはもうあと数日なんでね、楽しみに待っておきましょうっていうところですかね。はい。で、次がここの通目ですね。これ、あの、Disccordメンバーから共有されておって思ったんですけど、えっと、Webのジェミニですねの、えっと、アクセスと、ま、使用上限の変更っていうことで結構ね、変更があったらしくって、この辺が多分普通のチャットもそうだし、画像生成とかもそうらしいんですけど、えっと、無課金の状態を標準としたか、標準とカウントした時に、えっと、AI+、GoogleAI+が確か1500円ぐらいのプランかな。だと、えっと、無課金の状態の2倍で、月3000円の課金だと標準の4倍でウルトラだと標準の20倍使えるよっていうことみたいです。ただね、この標準の量が分からないんですよね。標準の量が分からないので何ともなんですけど。うん。これどれぐらい使えるんだろうな。無料枠だと結構使えなかったような印象なんすよね。ま、あとそのGoogleWスペースユーザーだとどこに位置づけられるのかがはっきり分からないので、ま、この辺りはちょっとね、追加情報とか、ま、色々これから使っていった人たちがどこどこであの上限来たとかっていうのを多分Xで呟いてくれると思うので、ま、その辺拾いたいなと思ってるんですけど、ま、あとチャトGPTとかクロードに関しては、あの、プロプランの何倍っていう書き方をするんすよね。なんでジェミニに関してはひ、この無料、無料アカウントの20倍っていう感じ。あ、でもこれウルトラはあれか、ウルトラはプロプランの20倍か。ああ、なんでウルトラだけは破角かもしんないすね。破角っていうか、あの、めちゃめちゃ上限高いのか。はいはいはいはいはいはい。なんか、ま、AIプロ3000円のプランまではもしかしたらコスパ的にはちょっとあれなのかもしれないすけど。うん。まあ、でもとてなると普通のチャットGPてクロードのね、プロプランプラスプランで考えたらそんなに変わらないのか。はい。ごめんなさい。ちょっとそこは僕のちょっと受け取り方が間違ってたかもしれないすね。はい。ま、ひとまずこういうあの上限がせ変更されましたよというのを共有させていただきます。はい。で、次が10個目ですかね。はい。10個目。ま、これはあのもうピチイがあの投稿してたんですけど、ま、GoogleIOに向かう途中ですと。明日午前10時に会いましょう。向の時間の午前10時なので、ま、僕らで言うと明後日の夜中になるのかな、日本時間だと。はい。ま、いよいよですね、明日、明後日なんで木曜日の早朝になるのかになりますよね。うん。ま、なんで木曜日の朝のAIニュースで何か拾えたらなとは思ってるんですけど、ただとんでもない量出るんすよね、GoogleIって。ま、なので全部拾えるかはちょっと分からないですけど、はい、気合入れておこうかなと思っております。で、次が11個目ですね。11個目はグロックです。ま、こなかイーロンマスクがポストしてたんですけど、画像生成、動画生成の制度に大きな改善が近日中に予定されていますということらしいです。最近グロックね、めちゃめちゃ攻めてますよね。で、なんか画像生成のレートリミットがなんか低くなってるんじゃないかみたいなポストが結構増えてたらしくって、それをイーロンマスクがちゃんと確認して、あの、上限戻しますよ。戻すってか、そこ調査してあげますよみたいなことを言ってって、なおかつこっちはもうバージョンが上がるってことでいいんじゃないですかね。制度が、精度に大きな改善がって言ってるんで。はい。ま、この辺りも実際にリリースされたらね、公式が言うと思うんで、その時は拾おうかなと思っております。はい。で、次が12個目ですね。12個目はタイプレスです。タイプレス。この前もなんかバージョン上がったばっかりな気がするんすけど、タイプレス1.6.0がリリースされましたよと。ボイス体験を完全にあなたがコントロール。うん。ごめん、ちょっと僕タイブレスを使ってないので、この辺り全然分からないんですけど、前回の確かアップデートで、えっと、スマホアプリの方のなんかこうスワイプすると音声入力モードに切り替えれるっていう話だったのがあれ、スマホでフリック入力してると勝手にあの音声入力モードにこう切り替えられちゃって使いにくいって言ってる方たちが結構多くって、あ、そうなんだと思って見てたんですけど、だだからそこに対策をしたっぽいっすね。そこに対策をしたっぽいす。この辺りあのタイプレスユーザーの方は確認してみてもらえるといいかもしれないですね。使いやすくなってるかもしれないです。はい。で、最後13個目ですね。最後はえっとこれまちょっと気になったに拾ったんですけど、ま、オープンAが少訴しましたと。マスクとイーロンマスクとなんか争ってたんすね。はい。で、この記事を、えっと、一応裏取りを取ったんですけど、裏取り取ったんですけど、正直よくわかんなくって、で、イーロンマスクがこう訴えてたんだけど機嫌、機嫌とかで知り解けました。なんであの、ま、何かわーって裁判を起こすのが遅すぎたみたいな。話なのかな。この辺りちょっとね、一旦まだ1発目ですけど、えっと、パーププレシーで裏取りをしたんですけどよく分かってないです。うん。ま、ひとまずアルトマンが勝ったっていうことらしいんですけど、その裁判の内容として勝った、負けたっていうよりはイーロンの動きがちょっと遅くって、ま、諸々ろの訴えがこう受け入れられなかったみたいなことでいいんじゃないかなと思います。はい。ごめんなさい。この辺まだちょっと裏取りが甘いんで、もし興味がある方はね、是非ご自身であの裏取りしたりチェックをしてもらえればなと思います。はい。という感じの今日は13個のニュースになります。ま、やっぱりね、コンポーザー2.5が来たので、ま、そのコンポーザーファンというかね、コンポーザー好きの僕としてはめちゃくちゃ嬉しいので、またこれから使っていこうかなと思ってます。はい。またGoogleIOがね、もういよいよアメリカ時間だと明日ですよね。で、日本時間だったら明後日の、ま、早朝には色々情報が出てるはずなので、はい、楽しみにしておきたいなと思います。はい、というわけで今日は13個のニュースを共有させていただきました。今日のニュースは以上になります。では、AI生態士チャンネルでは非エンジニアの生成AI活用や最新AIニュースを発信しています。チャンネル登録よろしくお願いします。