毎朝[音楽]やってる、ニュースを
チェックする、株価を確認するメールを
見るとかそういう日常の繰り返し作業が
全部自動化できちゃうかもっていう話で、
今日は2026年6月17日に追加された
チャatGPTの新機能スケジュール
ドタスクスについて機能の全体像から設定
方法の活用シナリオ5000まで全部
まとめて話していく[音楽]ね。後半の
活用シナリオが特に参考になるから最後
まで見てってね。まずスケジュール
ドタスクスって何かから[音楽]説明して
いくね。一言で言うと指定した時間に
チャットGPTが自分で動いて結果を教え
てくれる機能なんだよね。使い方は大きく
3種類に分かれてるんだけど1つ目が
リマインだ。明日の朝9時に会議を
リマインドしてみたいな感じで、1回限り
でも毎日繰り返しでも設定できるやつで、
今まで自分でスマホのカレンダーに入れて
たものをチャatGPTに任せられる
イメージかな。2つ目が定期タスク。毎朝
7時に今日の予定をまとめて[音楽]毎週
金曜に今週のニュースを振り返ってみたい
に繰り返し実行して欲しい作業を事前に
登録しておける機能なんだよね。3つ目が
今回の1番の目玉監視タスク。え、ドル円
が145円を超えたら通知して好きな
アーティスト[音楽]のライブ情報が出
たら教えてみたいにネットを定期的
[音楽]にチェックして変化があった時
だけ通知してくれるってこと。変化がない
日は一切通知が来ないから無駄なアラート
でわしくならないのがポイントだし従来の
聞いたら答えてくれるチャットGPTとは
ここが根本的に違うところなんだよね。
そして今回のアップデートと一緒に知って
おきたいのがパルスという機能の終了なん
だけど、パルスはあなたの興味やチャット
履歴を元に[音楽]毎日の情報まとめを
プロアクティブに配信してくれてた機能で
、これがスケジュールドタスクスに完全に
逃亡されたんだって[音楽]、毎朝8時に
私の興味にあった最新情報をまとめて
[音楽]で設定すれば全く同じことが
できるから機能がなくなったというより
自分好みにカスタマイズできる形に進化し
たって感じかな。このように受け身だった
チャットGPTが先回りして動いてくれる
AIアシスタント。[音楽]日本的に
シフトし始めたのが今回のアップデートの
本質だと思うんだよね。じゃあ実際にどう
やって設定するかを見ていくね。設定の
入り口は2つあるんだよね。1つ目が
サイドバーから入る方法でチャatGPT
を開くと左側のサイドバーに予定済みって
いう項目が新しく追加されてるからそこを
クリックすると予定というページには
入れるんだけどこのページ画面の上部に
チャットGPTにタスクの予定設定やり
マインダーの設定更新の監視を依頼でき
ます[音楽]
書いてあってその下にタスクを設定って
いう入力欄があるんだよね。で、ここが
面白くて入力欄の下にはテンプレートが
ずらっと並んネルのデイリーブリーフ、
メールの監視、週末の読み物、セールの
監視、コンサート通知、週末のおすすめ
みたいな定番のタスクがあらかじめ用意さ
れてて、これを押すだけでパッと設定が
始まるから何から試したらいいか分から
ない人でもとっつきやすい設計になってる
じゃん。2つ目の方法が普通のチャット
画面で話しかけるだけっていうやつ
[音楽]。毎朝8時に今日の天気を教えて
でチャットGPTに送るだけで自動的に
スケジュールドタスクス[音楽]
として登録してくれるんだよね。専用
ページをわざわざ開かなくていいし
[音楽]。これが1番手軽な方法かな。
設定したタスクの管理も簡単で予定済みの
チャットの下[音楽]から今動いてる
タスクの一覧は確認できるんだけど次回の
実行予定時刻の確認一時停止編集削除も
全部ここから一括で[音楽]操作でき
るってこと時間の指定は毎朝8時みたいな
具体的な時刻でも朝午後夕方みたいな
ざっくりした時間帯でもOKで通知の
受け取り方もプシ通知かメールかを自分で
選べるから使い方の自由度がめっちゃ高い
んだよね。ただ1つ覚えておいて欲しいの
が実行できる頻度の上限が1時間に1回ま
でってこと。リアルタイムで動き続ける
わけじゃないからそこだけ意識しておく
[音楽]といいかな。じゃあここからは
どんな活用ができるかシナリオ別に5つ
紹介していくね。1つ目が朝の情報収集を
全動にする。忙しい朝に複数のアプリを
開いて情報を書き集めてる人多いんじゃ
ないかな。例えば毎朝7時に今日の
[音楽]天気、AI最新ニュース、今週の
予定をまとめて教えてで設定しておくだけ
で起きた時にチャットGPTから5の
まとめが自動で届くようになるんだよね。
元気アプリ、ニュースアプリ、カレンダー
と34個開いてた朝の週慣が丸ごチャット
GPTの1に集約[音楽]されるから朝の
時間をもっと有効に使いたい人にとって
かなり効果的な使い方だと思う。2つ目が
投資買わせの変化を自動で見張る。株
やわせをウォッチしてる人には[音楽]
監視タスクがめっちゃ相性いいんだよね。
例えばドル円が145円を超えたら通知し
てで設定しておくと超えない日は一切通知
が来なくて超えた瞬間だけアラートが届く
仕組みになるんだけど毎日自分でレートを
確認しなくていいし[音楽]大事な変化を
見逃すリスクもなくなるってこと投資し
てる人だけじゃなくて海外旅行の前に
買わせをチェックし[音楽]たい人にも
使えるし定期的に自分でチェックしてた
作業を全部[音楽]チャットGPTに任せ
られるイメージかだ。3つ目が学習慣を
強制的に続かせる[音楽]。つけたい
けどつけられない。って悩みがある人に
特におすめで、例えば毎日夕方6時に英語
のイオムを1つ出題して例文[音楽]も
一緒に教えてで設定しておくと自分から
単語帳を開かなくても毎日決まった時間に
問題が届くから勉強のきっかけが強制的に
生まれるんだよね。英語だけじゃなくて
毎日の筋トレメニューを届けてもらったり
、日記[音楽]のお題を出してもらったり
と習慣化させたいことなら何にでも応用
できるじゃん。4[音楽]つ目が仕事の
振り返りと進捗管理を自動化する
フリーランスや在宅ワーカーの人に特に
向いてる使い方で例えば[音楽]
毎週月曜の朝9時に先週やったことを
まとめて今週の改善点も教えてで設定
[音楽]しておくと毎週の振り返りが自動
で届くから意識的にPDCAを回しやすく
なるんだよね。[音楽]自分でわざわざ
振り返りの時間を作らなくてもチャット
GPTが代わりにまとめてくれるから業務
効率を上げたい人や自己管理を習慣
[音楽]にしたい人に特に刺さる使い方だ
と思うんだよね。5つ目が趣味。
ライフスタイルの情報を自動で
キャッチアップ。好きなアーティストの
ライブ情報。お気に入りブランドのセール
気になるゲームの発売情報など今まで自分
でサイトを巡回したりSNSをチェックし
て追いかけてた情報。チャットGPTに
丸投げできちゃうんだよね。好きな
アーティストが近くでライブを発表したら
教えて、お気に入りのブランドがセールを
始めたら通知して設定[音楽]しておく
だけで気になる情報を見逃す心配が
なくなるし趣味の時間をもっと充実させ
られる感じかな。ただ使い始める前に2つ
知っておいて欲しいことがあるんだよね。
1つ目が利用できるプランの制限について
スケジュールタスクス残念ながら無料
プランで[音楽]は使えないんだよね。
使えるのは5プラス
プロビジネスエンタープライズの有料
プランの身でしかも同時に設定できる
アクティブな[音楽]タスクの数がプラン
によって異なっててプラスプランだと最大
5個プロプランだと最大15個まで設定
できるみたい。今[音楽]使ってるプラン
に合わせて特に使いたい音を絞って設定
するのが良さそうかな。2つ目が[音楽]
使えない場面についてATGPTの
デスクトップアプリ音声で話すボイス
モードそしてGPTSと呼ばれる専用の
カスタムAIの中では[音楽]この
スケジュールドタスクスが機能しないんだ
よね。ブラウザ版のチャットGPTか
スマホアプリからの利用が今のところ基本
ってこと。せっかく設定したのになんで
動かないんだろう?ってなりやすい
ポイントだからここはしっかり覚えておい
てね。全部まとめてみると今回の
スケジュールタスク吸って[音楽]聞い
たら答えてくれるAIから先回りして自分
で動くAI[音楽]絵の進化で毎朝の情報
収集株価の監視週間化のサポートまで自分
の時間をAIに任せられる範囲が一気に
広がったんだよね。有料プランを使っ
[音楽]てる人は是非サイドバーの予定
済みを1度開いてみてね。テンプレートも
用意されてるからまず[音楽]1個だけ
設定してみるだけで生活のどこかが変わる
と思うよ。今日の動画が参考になったら
チャンネル登録と高評価よろしくね。また
次の動画でAIの最新情報を届けるから
楽しみにしてて。