はい、どうも中島です。ということで本日
の動画なんですけども、本日はループ
エンジニアリングについて扱っていこうか
なと思います。ループエンジニアリング
ですね。最近ね、割といろんなところで
聞くようになった、え、言葉なんですけど
も、ま、今AIとかそういうところで、え
、ま、非常にね、大事になってくる考え方
かなと思っていますので、ま、その辺をね
、紹介していこうかなと思います。ま、
要するにAI
をね、使う上で、ま、何に気をつけて使っ
ていかなければいけないのかっていう話
ですね。ま、昔、昔って言っても数年前、
数年前と今のAIって本当に全然違うもの
で、ま、使い方とかそういうところも含め
てね、ま、その使う側ですね、人間側が
どういうことを意識しなきゃいけないの
かっていうところがめちゃくちゃ変わって
きているので、ま、いわゆるAI
エージェント時代に必要な考え方という
ところでね、興味があれば是非最後まで見
ていただければなと思います。はい。で、
最初にお知らせさせてください。7月4日
にクロードコードセキュリティ対コーダー
というものやりますのでセキュリティよく
分かってないよという方は是非、え、参加
していただければなと思います。そして
もう1つ、え、非エンジ向けのIT
リテラシ向上講座というのを全6回でモー
的に学べるやつをやりますので、是非ぜひ
こちらもご参加いただければなと思います
。え、詳細概要欄にリンク貼ってあります
のでそちらからチェックしてみてください
。はい、ということで本編ですね。え、
まず第1章として、ま、AIエージェント
時代に何がどう変わったのかっていう
ところですね。ま、昔と違うよみたいな話
をしたんですけど、ま、具体的に何がどう
変わってるのかっていうところを最初に
説明していきたいと思います。で、え、
まずAIですね。ま、これがどう変わった
かっていうのは、え、ま、AIチャット
からAIエージェントになりましたよって
いうところが、ま、1番ね、大きな変化か
なと思っています。昔はそれこそAI
チャット、え、ま、チャATGPTがね、
2022年の11月の末に出てから、ま、
世界は一変したわけなんですけども、ま、
そのぐらいからですね、ま、チャAT、
GPTクロードジェニー、え、グロック
などなど、ま、いろんなAIが爆端してい
ますが、ま、そのAIチャットと言われる
ものは基本的には人間が質問したらAIが
回答してくれるという感じの、ま、1問1
等でのやり取りっていうのがベースでした
。ま、何かこういう質問があって
るって言うと、ま、AIがね、ま、その
質問に対して答えてくれると。で、時には
ね、そのネットの検索をして、ま、検索し
た結果をもに答えを生して戻してくれると
、ま、そういうことをやってくれていたん
ですけど、ま、今そういう時代では
なくなっていると。ま、もちろんそれは
それで残ってはいるんですけど、ま、そこ
からさらに進化してですね、ま、いわゆる
AIエージェントというものが、え、出て
きています。で、これはあの、言ったらね
、今までみたいな1万で、え、チャットで
こうやり取りをするっていうだけじゃなく
て、ま、AIがね、その目的とか目標に
向かって、ま、自律的に動いて、ま、調べ
てね、ツールとかを使いながら、え、
アクションしていってくれる。ま、そう
いうものがAIエージェントになってい
ます。
はい。ま、やっぱりね、このAI
エージェントがなんてか出てきた背景とし
ては、ま、そもそもAIとかそのモデルが
進化したっていうところが、ま、かなり
大きいところですね。ま、いわゆるその
指示の追従とか、ま、どのぐらいこう指示
に従ってくれるかっていうところで当然、
ま、指示にね、より従ってくれるように
なりましたし、ま、あと長文でもね、その
処理できるようになったっていうのも
大きいですね。いわゆるコンテキスト
ウィンドと言われるところが、ま、今はね
、100万トークンぐらいが割と、え、
多いんですけど、ま、昔で言えばね、
もっと小さかった、ま、数万トークンとか
、ま、あるいはもっとそれ以下とかね、
そんな感じでしたね。ま、それこそ
クロードクロードとか出てきた時に10万
トークンは使える。20万トークンは使え
るっていうところでね、コンテキスト
ウィンドがこれはすごいっていう風な感じ
だったんですけど、今はね、それをはかに
超える何倍も、ま、5倍ですか、100万
トークンとかなんなら200万トークンと
かね、ま、そのぐらいのコンテクト
ウィンドウを持ったようなものもあったり
するんで、ま、要は記憶のその領域なんで
、ま、記憶容量みたいなものなので、なん
でコンテキストウィンド100万ってなる
と、ま、そのぐらい覚えていられる。ま、
それを覚えた上で、えっと、覚えてる中で
会話ができるっていう感じなんですけど、
ま、そういうものがなかったらね、AI
エージェントとかそんなのもで、動かして
こう何か処理をね、ずっとしてもらうって
いうのは難しかったりしたので、ま、
やっぱりその辺の進化っていうのもあり
ますよね。ま、あと水論能力とかそういう
ところもやっぱり純粋に賢くなってるんで
、ま、水論ってね、何か例えば問題があっ
た時に1発でその瞬間こう答えが
思い浮かぶわけではなくて、ま、その段階
を踏んで、え、答えを導き出していくん
ですけど、ま、そういうの水論って言い方
をするんですけど、ま、その水論っていう
のも非常に能力的には上がっていると。
はい。ま、あとツールもね、うまく使える
ようになってますね。ま、それこそツー
ルって何なのかって言うと、ま、それこそ
ウェブ検索をするとか、ま、Webブ
サーチとかね、フェッジとかそういう
ツールだったりとか、ま、あとファイルを
読み取ったりとか、え、書いたりとかって
いうのもそういうツールね、ま、
エディットとかリードとかっていうツール
を使いながら、ま、クロードコードとかね
、そういうものだったら動いていくんです
けど、ま、そういうものも結局いつどの
ツールを使うのかっていうのもうまいこと
決められないとね、その自立指定作業とか
することができないんですけど、ま、そう
いうところの利用ってのもうまいことやっ
てくれると。はい。ま、あとコーディング
とかね、その辺の性能も上がりましたよと
いうところで、ま、こういう風なモデルの
進化があって、ま、AIチャットだった
ものが、ま、AIエージェントっていう風
に進化しているっていう感じですね。
はい。なので、ま、基本的にはね、こう
AIエージェントとか、ま、クロード
コードとか、ま、コデックスとか、ま、
そういうものを使いながらこう作業してい
るっていう人がね、最近はめちゃくちゃ
増えているっていうところですね。なんか
まずこの辺のなんか今までのこの変遷と
いうかね、何がどういう風に変わってきて
、ま、今のこの時代になってるのかって
いうところは抑えてお方がいいかなと思う
ので、ま、一旦ね、その辺は、え、理解を
してもらえてるのかなと思います。はい。
で、ここのエージェント、AI
エージェント時代に大事になってくるのが
ね、このループがどういう風に回っている
のかっていうね、ま、このループっていう
ところが非常にあのキーワードなわけです
ね。ま、要するにいろんなこの処理が
ループしながらずっと目標に向かって進ん
でいくっていう感じではい。なんで、ま、
ここをどういう風に設計するのかっていう
ところですね。ま、それがいわゆるループ
エンジニアリングというものになるんです
けど。
はい。ま、その辺の話ですね。はい。ま、
ループエンジニアリングとはということで
、ま、AIが調査、実行、検証、修正性を
繰り返せるようにするという設計ですね。
ま、この辺を、ま、いかにしてうまいこと
設計するのかっていうところがこのループ
エンジニアリングというものの、ま、本質
なわけですね。はい。ま、基本的にはね、
あの、AIが自分で考えて、え、自立して
動いていってくれるんですけど、ただ
じゃあ全部AIに、え、丸投げしてね、え
、誰が使っても同じようになるかって言っ
たら、やっぱそんなことはないわけですね
。ちゃんとこの辺のループの設計みたいな
ところがうまくできるかできないかって
いうところが本当にその仕事のスピードと
か質とかにもうもろに影響してくる。だ
から今AIとかをうまく使いこなせる人
っていうのは何が使えるかって言うとです
ね、プロンプトをうまく組めるとかそう
いうことよりもえっとループエンジネ
ループエンジニアリングて言われるね、
この辺の設計がうまくできるかどうかって
いうところ、ま、この辺っていうのが
めちゃくちゃ、え、大きく影響していると
いう、そういう感じですね。はい。ま、
なんでね、あの、元々そのAIチャット
時代、あの、前によく言われていた
プロンプトエンジニアリングって言葉が
あるたじゃないですか。ま、最近あんまり
言われなくなりましたけど、ま、これも
やっぱりこの辺の、えっと、時代の変化と
いうかね、AIの進化っていうところに
関わってくるところですね。昔はだから
それこそプロンプトをいかに枠つれる
かっていうところがAIの出力に、ま、
直結していたので、これがめっちゃ大事
だったわけですよ。はい。ただ今って
じゃあこの今日の話もそうなんですけど、
ま、ループエンジニアリング、ま、要は
ループをいかにうまく、え、させられる
かっていうところの設計が大事になって
くるんで、だからプロンプトじゃないん
ですよね、今って。ま、プロンプトも当然
大事なんですけど、でもプロンプトでは
なくどっちかっていうと、えっと、ループ
エンジリングとかそっちの方が大事になっ
てくるよねっていうところですね。はい。
なので、ま、例えばね、ま、どういう風な
ループをするかっていうのは、例えばこの
調査をして、え、ま、実行して検証して
修正してっていうので、ま、ぐる回るよう
なこういう感じのループ
があったとして、ま、それをだから例えば
やってもらう時にじゃあうまいことやって
くれっていう風に頼んでやってくれる
かって言ったらやっぱりなかなか難しい。
ま、もちろんそのAIなりにはやるんです
けど、じゃあそれがうまくいくのかって
いうとそんなことはないよねと。
はい。で、ま、人間の役割としてね、ま、
どういう風な、え、こともやっていか
なきゃいけばいけないかっていうと、
やっぱり目的を決めるとか、ま、ルール
設計するとか、安全、あの、セキュリティ
的なところ、ま、安全モー
るっていうところとか、ま、あと、ま、
レビューですよね。はい。ま、結果を監視
するとかレビューするとか、ま、その辺の
ことっていうのが必要になってくるという
ところで、ま、ループするね、ま、この
ループ自体はなんでAIエージェントが
やるわけなので、ま、それ以外のところ、
ま、どういう風にループさせるのかって
いうところとかそういうところをやって
いくと、ま、で、具体的にそのループを
作る時に、ま、この辺のことは抑えておく
方がいいよというのをまとめています。え
、まず目的ですね。はい。ま、これに関し
ては、ま、めちゃくちゃ重要なところで、
あの、目的がそもそもないと、あの、
ループ回すことができないので、やっぱり
この辺っていうのは明確に決めてあげる
必要があると。ま、あと環境ですね、ま、
どこの、え、環境で、ま、どういう資料で
、え、やるかっていう、その作業場所的な
ところと、ま、あと権限ですね。ま、何を
許して何を許さないのかっていうところ。
はい。ま、あと、ま、人間が確認する
ところとか、え、あとツールですね。ま、
どういう風なツールを使っていくのか、ま
、さっきも言ったんですけど結局その
weブサージとかweaveブフェッチと
かね、ま、いろんなツールを使いながら、
え、AIは動いていくんですけど、ま、
その辺のこととか、ま、あと検証とか、
あと、ま、どうなったら、えっと、提する
のかっていうところですね。ま、この辺も
大事なところですね。ま、よくあるのが
その停止の条件とかそういうところを
ミスってしまって一生あのエラー起こっ
てるんだけどAIが動き続けてしまって
あの無駄にねそのなんだ使用量とかそう
いうのを増やしてしまうというか圧迫して
しまうみたいなことがあったりするんでま
やっぱりこの辺っていうのはちゃんとね
決めていく必要があるかなという風に思い
ます。はい。どうですか?ま、こんなのを
ね、あんまりそのループエンジーリングっ
ていう言葉を知っておくことの大事さって
何かって言うと、やっぱりこういうことを
ちゃんと決めてあげないといけないんだ
よっていうそのループを設計するみたいな
その考え方というか思想みたいなの自分の
中で持ってるかどうかってのは大事な
ところかなと思うんですよね。ま、そう
じゃないと本当適当に投げてしまってで、
それであの
なんだ、AI任せでやってやって結果的に
こうあんまりいいものが出来上がらない
みたいなことがあったりするんで。で、
このルーペンジネリアニングみたいなもの
、ま、僕もね、元々そんなの意識していた
わけではないんですけど、これがうまく
いくかいか、えっと、うまくいってると何
ができるかって言うと、基本的にずっと
そのAIに自立して動いててもらうみたい
なことができるんですよね。だから別に
極端な話何日間も、えっと、2日でも3日
でも1週間でもAIにずっと動かしてその
AIが自立して動いてくれてそのやって
くれる、例えば時間かかるような作業とか
ね、そういうものだとそんなに簡単に
終わらなかったりするんで、ま、そういう
時に、え、ま、そういう風なね、なん
だろう、うまいことその辺の設計ができる
とそういうのがちゃんと回るなっていう
ような実感があって、これ何なんだろう
なって思った時に、あ、これがループ
エンジニアリングかみたいなのを自分の中
でそのすごいね、腑に落ちた、えっと、
瞬間がありました、ま、その時はやっぱり
こうこうこういうことをやって欲しいだけ
じゃなくて、やっぱりいろんなことを入れ
ていくんですよね。ま、そういうのを分解
するとこういうこと、ま、こういうことは
やって欲しくないと、こういうことをやっ
てほしいとか、ま、例えば、えっと、それ
こそなるべくこう並列処理みたいなんでね
、サブエージェントとか立ち上げて並列
処理して効率よく進めてねみたいなことを
僕は入れたりすることが多いんですけど、
やっぱそういうものを入れるとか、ま、
それ入れないと結局1つのエージェントで
やっていてもめちゃくちゃ効率悪かったり
するんで、だからサブエージェントとか
そんなのも使ってね、適切にこう並列で
処理していってくれる方がやっぱり早かっ
たりするんで、ま、そういうのを入れたり
とかですね。はい。ま、そういうところに
関してはい。ま、うまいことできると、
あの、いいなというところで、ま、僕も
こうループエンジーリングっていうかね、
この辺に関しては思考錯しているところな
ので、ま、なかなかこういう風にすると
いいよというベストプラクティス的なもの
があるかって言われたらないんですけども
、ま、一応ね、ま、どんな感じで設計して
いけばいいのかっていうところ、ま、
さっきもちらっとお話はしたんですが、ま
、その辺に関して、あの、もうちょっとね
、して解説をしていこうかなと思います。
はい。で、まず、えっと、コツ1として、
ま、官僚条件と検証ですね。はい。ま、
止めるところていうのは非常に重要なので
、ま、ループさせるわけなんで、その
ループをどこで終了させるのかっていう
ところですね。はい。で、まず1個大事な
ところは、えっと、やっぱり感動予定条件
権として、ま、ここのテストが通ったら
こうなったらいいよっていうところですね
。はい。ま、そこのところを受けめてやる
と、ま、こうなったらオッケー。で、もう
1つが、えっと、ま、それをどういう風に
検証するのかっていうところですね。はい
。ま、ここに関してもやっぱり、え、大事
なところです。あ、ちなみにこれあの決め
決めようっていう話をしてるんですけど、
別に人間が全部決める必要はなくて、別に
Aとそれこそ壁打ちをしながら決めても
全然いいかなと思います。ま、こういう風
なことを決めたいんだけどどうしたらいい
かなみたいな感じで、え、高打ちをして
いくと。はい。なんでその言ったらね、
この今までのチャットみたいなものも当然
使うんですけど、AIが自立してAI
エージェントとして動いていくっていう
だけじゃなくて、ま、チャットみたいな
ものを使うんですが、その言ったら
なんだろう、そのチャットの使い方は
ループエンジニアリングというか、その
ループを作るために、え、チャットを使う
みたいななんかそんな感じのイメージです
ね。はい。使い方としては。
はい。で、ま、そのね、いろんなそのこと
を考えていくんですけど、ま、ループをさ
せるって言ってもね、ま、大きなループ、
そのいきなりじゃあ最初から最後まで全部
こうやってくれって言ってもなかなか
うまくいかなかったりするので、なので、
あの、ま、小さめにね、ループをさせて、
ま、あんまりこう
なんていうか、ま、何十回、何百回とか、
ま、そんなにループをさせるっていうのは
最初はやらない方がいいのかなという風に
は思いますね。はい。なかなかあのそこ
までやろうとしてもうまくいかないことも
多いんでね。最終的にエラーとかなんか
なかなか出来上がらないみたいなことに
なりがちなんで。はい。あと、ま、あの
役割を持たせるっていうところですね。ま
、この辺っていうのも
あのちゃんと考えた方がいいところかなと
は思っています。はい。ま、今はね、あの
いろんなエージェントを、ま、並列で
立ち上げて作業させることができるので、
ま、さっきサブエージェントっていう話も
したんですけどね。本当にそういうところ
でなので、あの、1つのAIに全部やら
せるとなかなか効率が悪かったりもするし
、ま、その作業とかね、そういうところの
クオリティもしたりするんで、ま、同じ
AIなんですよ。同じAI、それこそ
GPT5.5とか、え、クロードの、ま、
OPAS4.8とかね、ま、そういう同じ
AIだったりするんですけど、その中でも
、えっと、役割持たせてあげ
るってことですね。なんであなたはこう
こういう人です。あなたはこうこういう人
ですみたいな、ま、そういうところで役割
に持たせてあげると。ま、そうすると、
あの、作業のクオリティとかね、そういう
ところも、え、上がったりするのではい。
なので、その辺っていうのはやっぱりあの
、やりたいところですね。うん。やっぱり
自分自身にこうレビューとかね、そういう
のをさせてもなんかいろんなことを知っ
てる前提でレビューとかをしてしまうので
、やっぱそれってうまくいかなかったり
するんで、だから最終的な、えっと、
レビューする人っていうのはちゃんと分け
た方がいいよねみたいなところですね。
はい。なんでレビューするための、え、
エージェントとか、え、テストをするため
のエージェントとか、ま、そんなのを、
えっと、分けていくっていう感じですね。
はい。ま、今ね、本当にどこでもクロード
コードでもコデックスでもそういうサブ
エージェントみたいなのを使えるので、ま
、そういうところを使ってやっていき
ましょう。はい。あとは、ま、ちゃんとね
、担当分けていって、ま、ごちゃごちゃに
ならないようにするっていうところも大事
なことですね。なんかいろんな人が、ま、
いろんなエージェントがね、こう
立ち上がってやっていくことになるんです
けど、そのエージェントみたいなのが色々
立ち上がった時に、え、そのエージェント
が本当になんだろう、無増作にこう作業
するとですね、ま、作業バッティングし
ちゃったりするんね。例えば同じファイル
を別々のエージェントが触ってしまって、
ま、いわゆる先祖帰りって言うんですけど
、その変更したものを後から別の
エージェントが変更してしまって、変更を
上がてしまって、こっちのエージェントが
作業した部分がなくなっちゃうみたいな
ことがあったりするんですよ。なんか僕も
これ、えっと、AIエージェントとかを
使い始めた時にね、本当に何も考えずに
そういうことをやっている時が結構あり
まして、なんかそれをやってる時に、あ、
非常にこう、なんでこんな風になるん
だろうなって思ったら、ま、よく考えてみ
たら当たり前でそのエージェントがね、
同じファイルを触ったりとかっていうこと
をするからそういう風になっていたんだ
なっていうところがあるんで、ま、なので
、あの、
この辺っていうのはね、割とやり方とか
そういうのはちゃんと考えて、あの、やっ
ていく方がいいなと思っています。はい。
そうするとやっぱりギトとかね、そういう
ところの理解ってのできる方が良くて、ま
、いわゆるブランチとか釣りっていう機能
があったりするんですけど、ギットには、
ま、そういうものをちゃんと使って、えっ
と、作業していくていうのはやってもいい
のかなという風に思っていますね。ま、
例えばブランチとか分かりやすいんです
けど、ま、ブランチっていう、ま、枝です
ね、えっと、メインのところじゃなくて、
ま、それを枝させることができて、例えば
、えっと、枝を3つ作ってそれぞれの枝で
、えっと、作業させるんですね。で、その
作業した結果っていうのをまた、えっと、
マジって言って統合するメインのところに
。
ま、そうするとみんなそれぞれあの別々の
ところを触って最終的にそれを統合するん
で、ま、統合する時に当然あの競合してる
ところはあるんですけど、ま、それはその
時に解決すればいいんで。はい。ま、
コンフリクトって言ってね、衝突している
ようなところがあったりするんですけど、
ま、それはそれで解決することができるの
で、なんで同じタイミングで同じところを
触ると結局めどくさかったりするんで、ま
、そういうところブランチを分けたりして
作業するんですけど、ま、そういう風に
やるとかですね。はい。ま、この辺はあの
AIに聞いてもらったら全然できるので、
ま、そういう風なことを知ってるってのが
まず大事なところですね。ま、なんかその
AIエージェントが気を使聞かせてくれて
ね、それこそブランチラとか枠釣りとか
そんなのを作ってやってくれ
るっていうのも全然あるんですけど、ただ
全然その任せたところでやってくれない
みたいなところはあるんで、だから、ま、
いろんな作業とかね、そういうのをお願い
する時に、ま、適切にこうブランチを切っ
てね、えっと、ま、上がしないように作業
進めてくださいみたいな形で、え、指示を
しておいてあげると、え、作業した時にね
、変にこう変更したところとかがまざって
ごちゃごちゃになっておかしくなるみたい
なことがなくなったりするんで、ま、その
辺での意識してもらえるといいかなと思い
ます。
はい。で、さっきもちょっと話が出たん
ですけど、え、ま、人間とAIの役割分担
ですね。ま、どういう風にして役割分担
するのがいいのかっていうところですね。
ま、そもそも人間の役割とは何なのか
みたいな、え、そういう話ですね。なんか
AIがね、結局自立して動いてくれると
人間は何をすればいいのか、何をしなけれ
ばいけないのかっていうところがね、割と
曖昧になってきてるのかなと思うんです
けど、ま、ここで言うと、あの、
ま、まず、えっと、目的とかね、そういう
ものを決めるっていうのが1つですね。ま
、目的とかあとはこういうことやっちゃ
いけないっていうその制約の部分ですね、
こういう風にしなければいけないとかって
いう制約の部分と優先順位、ま、こここう
いう風にしたいっていうところを決めてや
るっていうところと、ま、あとは承認
するっていうところですね。ま、全部が
全部やっぱりAIが決められるわけじゃ
ないんで、ま、こういうのはどうしますか
とか、ま、こういうのを逆にやってもいい
ですかみたいな、ま、その、それこそあの
コマンドとかそういうところもそうですね
。ま、危険な操作の承認なんですけど、ま
、そういうものに関してもやっぱり人間が
、え、最終的にはいいか悪いかっていうの
ジャッジしてあげる必要があると。はい。
ま、もちろんね、全部AIにあの、
ジャッジさせるっていうこともできるん
ですよ。ま、コデックスだと、え、フル
アクセス、クロードコードだと、え、
いわゆるバイパスパーミションって言わ
れる、ま、確認なしで全部やらせ
るっていうこともできるんですけど、
やっぱりそうするとめちゃめちゃリスクも
高くなるんで、ま、なるべくそうはしたく
ないんで。で、最低限っぱり危険の操作
っていうのはこっちでチェックして、ま、
それどうするかっていう判断をしなければ
いけないっていうところと、ま、あと、ま
、最後の判断ね、ま、最後の判断って何な
んだって話なんですけど、ま、ま、
いろんな判断ですよ、最終的に。だから
それがえっとじゃあループが終わりまし
たって言って、ま、それはそれでじゃあ
終わってそれでオッケーなのかどうかって
いうところも含めてね。はい。やっぱり
人間が判断していかなきゃいけないと
ころっていうのはあるので、ま、その辺を
やるっていうのはベースですかね。ま、
あとの実作業のところに関しては、も基本
的にAIが全部やってくれるんで、ま、
いわゆるオーケストレーターと言われる、
ま、いろんなそのエージェントで指示を
飛ばすような役割の、ま、AIが大体いて
、ま、それが、えっと、サブエージェント
みたいな立ち上げていったその、ま、実際
に作業するようなAI、ま、こいつらを
動かしていって、こう作業がどんどん
どんどん、え、進んでいくっていう感じ
ですね。
はい。なんでシピスとかで言うとね、ま、
人間だったら例えば会社だったら
ディレクターがいて、そのディレクター
さんが、え、指示をして各ライターさんと
かに指示をして作業していくじゃないです
か。ま、それと同じようなもんですね。
なんでその、え、ま、中間管理職みたいな
オーケストレーターがいて、ま、それが、
え、言ったら計画を立てて各に仕事を
割り振っていって、各垢が仕事をして、
それが、ま、あの、オーケストレーターの
ところに集まってきて、じゃあ次にどう
するっていうの考えて進めていって、これ
がぐるぐる回っていくみたいな感じですね
。ただそのオーケストレーターが全部決め
られるわけじゃないんでその上には人間が
いてそのオーケストラレーターに修って
いうま、そんな感じですね。イメージとし
ては。はい。なので、ま、作業をするとか
、ま、そういうことじゃない。ま、指示を
するとかそういうのじゃなくて、もっと
本当に全体の大きなざっくりの方向性とか
そういうのを決定するっていうのが、ま、
今のね、ま、人間がやらなければいけない
仕事ですね。逆にそこの、えっと、時間
っていうのはすごい増えてるっていう感じ
ですかね。
はい、ということで、ま、実際にね、
どんな感じで、あの、それこそ
ループを回すのかみたいなところですね。
ま、例えば本当に一例で、ま、すごい
ざっくりした説明にはなるんですけど、
えっと、何かのバグを修正するとか、ま、
そういうことってよくあったりするんです
けど、ま、こういうものに関しては、えっ
と、ま、ループを回す時にはね、ま、
そもそも原因を調査するっていうところを
まず1個やる。で、原因を調査したらそれ
を、えっと、修正する。で、修正したら
テストを実行して、え、そのテストを実行
した結果っていうのをレビューし
てオッケーかどうかみたいな。はい。ま、
問題があったらそれを再修正してっていう
ことをやるんですけど、ま、こういうこと
をループしてどんどん回していく。ま、
資料を作るっていうのもね、割と
AIENTとかだったらよくやる。ま、僕
もね、このスライドとかを作ったりする時
に、ま、いろんなものをリサーチしたりし
て作るんですけど、こういうのもやっぱり
自分で全部やるかつったらやらなくてAI
とかを使いながらやっていくんですよね。
ま、丸投げしてやってるわけではなくて、
やっぱりこういうことを入れて欲しいとか
、こういうの調べてるとか、ここってどう
なってるんだろうねみたいなのを、えっと
、すごい壁をしながらやっていくんです
けど、実作業の部分っていうのは基本的に
AIがやってくれるんですよね。
はい。で、ま、最終的に固まった後ね、ま
、こういう風な内容にしようっての固まっ
た後にスライドするにするとかっていうの
はもう完全にAIが、えっと、実装して
やってくれていて、ま、今回のこの
スライドとかそういうのもね、AI使って
いて、で、えっと、もう言ったらね、あの
、画像生成とかでこのスライド自体は作る
んですけど、じゃあ生成した画像が大丈夫
なのかとか、クオリティ大丈夫かとか、え
、ゴジ達とかそんなん大丈夫かとか、え、
そういうところに関してもAIが自動的に
チェックして、えっと、ま、ダメだったら
もう1回画像再生成してとか内容を
作り替えてみたいな感じでやってくれます
。最終的には。ま、最終PDFにして出て
くるんですけど。はい。ま、そこら辺が
ループしているって感じですね。ま、なん
でよくあの資料作成とかもるんですけど、
ま、こういうところであれば、ま、情報の
リサーチですね、ま、調査をして構成案
作って、え、ドラフト作って、ま、それを
レビューしてみたいなのがこうグルール
回っているっていう、そういう感じの
イメージですね。はい。なので、ま、これ
もね、あの、それこそ、ま、超実務的な
ところでというとスキルとかそういうのが
作られているんで、だからスライド資料を
作るためのスキルがあるので、それを回し
てやるとスライド資料、ま、その内容を
与えてやるとね、それでスライドの資料が
できますと。ま、100ページでも200
ページでも、あの、作ることができ
るっていう、ま、そういう風な、え、感じ
になっています。
はい。で、ま、ループさせ
るっていうところで、ま、その設計をする
ところがね、えっと、大事だよって話なん
ですけど、やっぱりこの、ま、AI
エージェントの落とし穴的なところもね、
話をしようかなと思います。えっと、一応
ですね、ま、このループをするっていう
ところで、うまいこと設計をしてやらない
と、ま、コストがそもそも重んでしまうっ
ていうところですね。はい。ま、特に
APIとか使ってると重量課金とかで、ま
、使えば使うほどにコストが重んでしまう
ので、ま、この辺ってのはうまく設計し
ないと、あの、流金上がってしまうんで、
気をつけてくださいというとこですね。ま
、サブスクで使ってるんだったらね、
そんなに関係ないんですけど。ただ言って
もサブスクにもね、そのなんていうか、
重力課金じゃないから利益金上がってく
わけじゃないんですけど、ただ実質その
レート制限とかあるんでね、変なところで
ループされてしまうとそのレート制限に
すぐ引っかかってしまって使えないって
なってしまうので、ま、それって普通に
重量金で値かかってんだと、えっと、同じ
といえば同じなので、なので、その辺って
いうのはね、ちゃんとあの、考えてやる
必要があるかなとは思いますね。はい。
ちゃんと止めるための仕組みですね。はい
。止めるための仕組みってのちゃんと入れ
てやる。ま、エラーが起こった時にね、
止めてやらないと、あの、無限に動き続け
てしまって終わらなくなっちまうっていう
のがあるんでね。はい。あとは、ま、作業
場所ですね。そういうところに関しても
ちゃんと分けてやるっていうのはやるよう
にしてください。
はい。ま、さっきも言ったんですけどね、
ま、同じファイルとかそういうのを同じ
場所で触っていると、ま、衝突が起こって
しまってめちゃくちゃになってしまったり
するので、ま、そうならないように注意
すると、ま、ブランチを分けるとかね、
そういうのやった方がいいっていうところ
と、ま、あともう1つは、あの、この
ループを回すところですね。なんというか
、その各か、そのAIか触る場所もそうな
んですけど、えっと、クロードコードとか
コレクスとかそういうのを使う場所って
いうのをね、やっぱり考えてあげる方が
いいかなとは思いますね。ま、要するに、
えっと、自分のパソコンとかでローカルで
動かしてしまうと結構何でもね、ファイル
触れてしまうんで、ま、僕を触っていって
ね、そのファイルを読みに行く必要がある
のかみたいなファイルを読みに行ったり
するんで、ま、言ったら全然関係ないよう
な、え、ファイルを読みに行こうとしたり
するんで、ま、そのファイルがね、例えば
鬼密情報とか入っていたりすると、え、ま
、クロードコードとかね、AIがその機密
情報読み取ってしまって、ま、それをね、
え、ま、運が悪いとって言っていいか
わからないですけど、ま、運が悪いと、え
、プロンプとインジェクションみたいな
攻撃を受けた時に、え、リスしてしまうと
いう可能性があるので、やっぱりね、そう
いうところも分けてあげるっていうのは
大事なところですよね。ま、そのクラウド
の作業場所を使うとか、あとはそれこそ
ドッカーみたいな仕組みを入れてね、開発
コンテナの中で動かしてやるとか、ま、
そういう風なことをしてあげる、はい。
必要はあるかなと思います。ま、そういう
のしてやるとやっぱり、え、リスクとかね
、そういうところを下げることができるの
で、ま、その辺の、ま、切リティ的な
ところですね。ま、これはループ
エンジニアリングというのかって言われる
と、ま、ちょっと違うのかなと思うので、
ま、今日はね、その内容ってのはあんまり
入れてないんですけど、ま、ループを
うまくさせるというよりはどっちかって
いうと、その、ま、ループをさせてる時、
ま、AIエージェントを動かしてる時でも
大丈夫なような仕組みを作るという環境を
作るとか、ま、そういうところですよね。
どっちかっていうと。
はい。ということで、ま、今日はループ
エンジニアリングの話をね、色々としてき
ました。ま、これからね、こうループを
設計する時代になってきていると。ま、昔
はどういう風に質問するかという
プロンプト、えっと、プロンプト
エンジニアリングっていうのが非常に重視
されていたんですけど、え、今は、え、
どういう風に作業をループさせるかって
いうところのループエンジングっていう
ところが重要になってきてるんで、はい。
ま、この辺に関してはね、是非これから
AIを使っていく時に意識をして
いただければなと思います。はい。という
ことで、え、本編終りになります。え、
最後の知らせですね。え、クロードコード
セーフティハブという会社で安全に
クロードコードを使うための仕組みを、え
、提供しておりますので気になる方は是非
、え、お問い合わせいただければなと思い
ます。えっと、ま、専用のゲットウェーっ
ていうのを作らせていただきまして、え、
そこで、え、鬼密情報を検したらブロック
するとか、あとは外からプロンプト
インジェクションみたいな攻撃あったら
そいつをブロックするとかね、ま、そう
いう感じのことができるような仕組みに
なっています。と、え、使用状況とかね、
そういうののモニタリングもできるので、
ま、この人がこのぐらい、え、使ってる、
AI使っている、ま、こういう使い方をし
てるみたいなのも全部見るようになって
いるんで、ま、そういうところで完全に、
え、クロードコードとか導入したい方にお
すめな商品となっています。はい。で、
クロードコードって名前ついてるんですね
。別にコードコレッxでもチャットGPT
でも、クロードでも、ジムニでも何でも
いけますので、え、興味があったら是非お
問い合わせいただければなと思います。
そしてAI顧問として中をやっていません
かというところで、ま、あのAIね、導入
したいとかっていう企業さんも多いんです
けど、ま、どういう風に導入すればいいか
とか、何を気をつけたらいいかとか、ま、
そういうところで困っている方がいたり
するので、そういう企業さん向けの支援を
やっています。ま、AIのガイドライン
デビューして欲しいとか、ま、会社にAI
を導入するにはどうしたらいいとか、ま、
セキュリティどうしたらいいとか、ま、
そんな相談に、え、
アドバイスをするという感じになってい
ますので、ま、もし興味があればね、
こちらも概要欄チェックしていただければ
なと思います。
え、続きまして、え、チャットGPD&
コピラトという本を出しております。え、
こちら計部売れている本なんですけども、
もうちょっとで10万部ですね。せっかく
と今9.5万部ぐらいらしいんですけど、
はい、もうちょっとで10万部いきますの
で、是非よかったら買っていただければな
と思います。ま、非常に分かりやすい本に
なっております。え、フルカラーでね、
イラストもたくさん入っていて読みやすく
なっていますので、よければ買って
いただければなと思います。全国の初体
Amazon楽天などでお買い求め
いただけます。是非本読んだらレビュー
書いていただけるととっても嬉しいので
よろしくお願いします。
はい。そして7月4日にクロドコード
セキュリティ対策講座という講座やります
のでよければこちらえ込んでください。ま
、今日もね、プロンプトあ、ループ
エンジニアリングの話をしたんですけど、
えっとセキュリティ的なところですね。
やっぱり気をつけておかないと、ま、あの
AIエージェントすごいんですけどね。
本当に自立して動いってすごいんですけど
、ただ本当にちょっとのことでね、あの
情報漏洩につがってしまったりっていう
リスクもその分大きいのではい。ま、そう
なないようにね、ま、どういうところを気
をつけたらいいかっていうところをまとめ
て話そうかなと思っておりますので、
よかったらこちらご参加いただければなと
思います。はい。そして、えっと、非
エンジニア向けのITリテラシ向上講座と
いうのも全6回で企画しておりますので、
こちらも是非ご参加ください。えっと、ま
、セキュリティの話ね、ま、この
セキュリティの話を色々するんですけど、
ま、これセキュリティの話ってね、何が
難しいかって言うと、やっぱり土台になる
知識がないとね、理解ができないっていう
ところが難しいんですよね。ま、AIとか
クロードコードとかを使っていても多分
同じような人って多いのかなと思うんです
よね。AIにこうした方がいいとか、AI
にこうしてもいいですすかって聞かれる
けど、知識なさすぎてそれが分からない
みたいな。なんかそれって今のね、あの
この時代においては非常にあの不利なこと
だと思っているのでやっぱりAIとか、え
、クロールコードコデックスを上手に活用
していきたいのであれば、え、最低限の
ITリテしってのはいるのかなと思ってい
ます。だからOSが何なのかって分から
ない人に、え、それこそセキュリティの話
をしたところで伝わらないし、やっぱり
AIとか、え、クロードコードっていうの
はうまく活用することはできない。ま、
AIに聞いたらもちろんいろんなことを
教えてくれるんですけど、ただそれにして
もやっぱり最低限のITリテしは必要なの
ではい。なのでその辺をね、え、モ羅的に
理解してもらえるための講座っていうのを
やりますので、ま、自分ITリテラし足り
てないな、AIに聞いてもよくわかんない
なみたいな方はね、是非参考にあの
申し込みをしていただければなと思います
。はい。この辺も一通り概要欄に、え、
リンク貼ってありますので興味あるもの
チェックしてみてください。はい、という
ことで本日の動画これで終わりにしたいと
思います。今日の動画役に立ったと思っ
たらチャンネル登録、コメント、高評価
よろしくお願いします。ではまた次の動画
でお会いしましょう。ありがとうござい
ました。