YOUTUBE_ID: WAQzzHdMl80
CHANNEL: まさおAIじっくり解説ch
TITLE: 【ガチ神】Claude Opus 5登場！fable超えも納得に感動級に良モデルを解説
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WAQzzHdMl80
---
おスマ沢さです。本日はですね、 アンソロピックからクロードOパス5の モデルが登場しましたんで、これについて お話ししていきたいと思います。え、ま、 このね、Oパスシリーズと言うと、ま、 大体4.5とか4.6とかでね、ま、一気 に、え、このAIエージェントのムーブを 起こした、ま、そんなモデルになってます けども、ま、4.7はね、ちょっと まあまあそこそこみたいな感じでしたけど 、4.8でね、不具合とか結構あって、 あの、オープンAIの方に行こうかな みたいな人もね、結構いたんじゃないかと 。ま、で、そこでフェイブルが来てね、ま 、フェイブル最強や知らんみたいな感じ だったんですけど、このオパス5ね、その フェイブルよりも、え、いろんなベンチ マークとかで上回ってますよと、え、いう ことで、ま、登場しました。使用感もです ね、非常に良くてめちゃくちゃいいモデル やと思います。ま、正直ですね、ま、 LMTみたいな動画でまたやろうかなと 思ってますけど、僕の体感では、ま、 ゴッドランクプラスアルファみたいな感じ でですね、え、非常にいいモデルやなと いう風に思ってます。なのでね、ま、普通 にマックス、え、20プラン、ま、 200ドルのね、プランで、ま、今 フェイブル50%やったけど、ま、残りの 50%オパス4.8かってなってた人も ですね、え、このOパス5かつ、ま、 ウルトラコードとかね、やっていくと非常 に強力な、ま、その問題解決能力を持って たりするし、ま、質もね、え、出力の質が 高いんで、みんなも好きになってもらえる モデルなんじゃないかなっていうことは ちょっと思いました。はい。ま、僕もね、 いつも通りちょっとベンチマークやってき たんですけど、非常にね、ロングランして て、ま、時間もね、かかってしまって、 ちょっとあの、動画がね、遅くなったん ですけども、ま、今現状でね、ちょっと 見える範囲で、ま、お昼にお届けしたいん でというところで、え、ちょっと、え、 やっていきたいと思います。というところ で、私のチャンネルではAIに関する最新 情報や本質情報をできる限り早く、より 深く、ほぼ毎日動画投稿してます。よかっ たらチャンネル登録と高評価で応援して いただけると嬉しいです。今日もね、動画 やってこうかなと思うんですけど、結構ね 、ま、いろんななんかそのプロンプト ガイドとかね、また動画でやろうかなと 思ってるんですけど、案内もね、非常に いっぱいあったんで、え、ま、その辺りも ちょこちょこね、見ていけたらと思って ます。ま、僕が使ってる感じやったらね、 え、ま、フェイブルの良さは、ま、 フェイブルの良さで残ってるけど、ま、 あの、よりね、収束方向系に行くタスク、 え、もうある程度仕様が決まりました みたいな感じのところやったらもうOPス 5にね、どんどん任しちゃっていいんじゃ ないかと。え、まあ、なんならね、オソ5 だったら、あの、えっと、50%リミット みたいのないですからね。ウルトラコード とかもバンバン打ちまくれる、ま、トクン 課金できる人やったらっていう良さも、ま 、あったりだとか。ただね、ま、その全体 的なその注意の大きさというか、はい、 やっぱ、ま、パラメーター数とかもあるん でしょうけれども、え、ま、FA5の方が 、わ、これ気が効くなみたいなはい。 ところもちょっと感じたかなと、え、思い ます。なんで、ま、ちょっとしばらくね、 オパスを中心にしながら、ま、フェイブル をね、え、アドバイザーみたいな感じで 使うとか、え、あるいは、ま、その レビューアーをね、デュアルで、え、 レビューアをね、両方にやらしてみて、ま 、その出力を見ながらちょっと調節したり だとかしようかななんてことね、個人的に は思ってます。まあ、この感じでね、 オパスの今の僕の印象のまま行くんだっ たら、ま、フェイブルのためにね、え、ま 、50%あの、残しちゃっても、ま、 フェイブルどんどん打ちたかった僕として はアカウント数とかね、ま、減らして オパス中心にしていくっていうことも、ま 、ちょっと考えたりしてるって感じですか ね。はい。ま、なんですけど、フェイブル の良さはあるんで、ま、ある程度は残すん ですけれども、はい。そんな感じかなと いうところです。じゃあ、ま、あの、いつ も通りね、ま、ベンチマークとか、え、見 た後に、ま、デモの形でね、え、見ていけ たらなと思っています。で、ま、ナレッチ ワークとかね、結構この辺りの、ま、 ベンチマーク、え、見られているかなと 思うんですけど、オパス4.8からも非常 に伸びてるんですね。ま、フェイブルから もなんなら伸びてると。で、やっぱあの コーディング系のベンチとかもあの伸びて たりだとか。ま、ただね、一部その DPSWっていう、ま、結構ね、最近人気 のベンチマークありますけど、ここはまあ 全然Gビリ5.6ソルに負けてますよって いう部分で、え、示されてたりだとか。で もそれ以外のね、例えば、え、ま、 フロンティアコーディング、え、の、ま、 エージェンティックコーディングのベンチ マークは超えてますよとか、あ、ま、 ビジネスワークフローみたいなところも 超えてます。専門知識系ね、ミトスとかが めっちゃすごくて話題になってたのにそれ を超えてきますとかね。はい。ま、一部の 部分に関しては、ま、このフェイブルの方 がもちろん良かったりするんですけどね。 で、え、これね、一行さえておきたいのが 、あの、ナレッジカットオフっていう ところでね、え、ま、あの、5月、 2026年の5月がカットオフになってる んで、ま、結構ね、あの、ミトスとか フェイブルって、え、ま、1月だったり するわけですね。え、なんでね、ま、そこ も、え、ちょっと違うなと。同じ5だけど カットオフが違うというね。はい。で、 ソネットも1月だという感じです。同じ5 なのにこれだけね、ま、ちょっと新しかっ たりだとかあるいは、ま、あの、界隈から もですね、まあ5.6ソルキK3とか、え 、圧をかけられているっていうのもあ、ま 、これアンソルピックにとってすごく重要 な次のモ、あの展開じゃないみたいな感じ も言われてましたし、っていうところに 対しては答えてきてるんじゃないかなと 思います。はい。で、ヒューマリティズ ラストエグザムとかね、も、これもう昔の やつ10%とかの前後の話だったのに、今 ね、ノーツール56%って、ま、ぶっ飛ん でるなって思いますね。ま、オーパス 4.8とかでも50%近く行ってました けど、ま、フェイブルとほとんどいい ところまで行ってるということでね。で、 さらにはアークAGIというね、すごく 難しい系のベンチマークでもう全然歯が 立たなかったのが、ま、30%なってると かね。ま、ソルとかも圧倒してるっていう 感じで、で、ま、エージェンティック サーチもね、こっから伸びるんかっていう 伸び方してますし、コンピューターユース とかでもね、良くなってます。ここね、 やっぱ目が良くなってるっていうのは すごく思いますし、え、なんか、ま、その 検証ツールとかでね、ま、資格的な レビューとかしててもより良くなってる うん。と思います。で、僕ちょっとやっ てる感じやったらね、あの情報整理って いうのがペイブルはね、なんかあまり得意 じゃないような印象はあったんですけど、 ま、オパスウルトラコードとかやったらね 、ま、結構整理されてたなと、え、思っ たりします。あの、UIとかね、ま、 ベタ書きでぐちゃぐじゃになってるなんて いう印象があったんですけど、その情報の 回送設計がされてなくてね。はい。ま、こ 、このOPス5は多少マシなんじゃないか なっていうのは、ま、今ね、え、ま、何 時間かしか触ってないですけれども、そこ の印象としては持ってます。え、ま、あと 視力の文章とかもね、OPス4.8とか より、え、なんかね、読める文章になっ てると思うんで、これはね、非常に界隈で も評価が高くなるモデルなんじゃないかな と思ってたりします。はい。え、じゃあ、 え、他のところで言うと、ま、やっぱね、 え、今話した通りの、ま、前世代からね、 ま、フェイブル5とかよりもいい感じに なってて、ま、なんならね、ミディアムと か、えー、ま、ハイとかね、そこら辺でも いいと。ま、僕はね、やっぱXハイ好きな んですけど、Xハイね、すごくめっちゃ ロングランするんでトークしっかりかけて くるんで、ま、物によっては、え、ま、 例えば、ま、ミディアムとかね、ま、そう いうのでもいいのかもしれないですね。ま 、アプリとか、え、そういうことやってる とね、本当にしっかりただ質の高いもの やってくるんで、ま、しっかり、え、 トークンかけてくるけど、その分ね、ま、 求めてたものが出てくるというか、え、ま 、ただね、え、ま、無難にやってくるん じゃなくて、ま、本当に問題解決をしにく 、ま、フェイブルみたいな感じですね。え 、ま、本当に求めてた出力が返ってくるっ ていうような感じがしますけどね。はい。 で、え、ま、RKGIとかもいい感じです し、コスト自体も例えばペイブルとかでね 、ま、見た時とかでも、ま、なかなか スコアは高いのに安いっていう形になっ てる。同じエートレベルとかでもね、え、 いう感じになってますし、ま、オパス 4.8からやっぱ全然違うものだという風 に思いますね。これ見てるとね。はい。て いう感じで、で、ま、あので、ま、公式が ですね、最も強、強調するような、ま、質 的変化っていうのはベンチの数字だけじゃ なくて、ま、働き方が変わりましたよと。 え、ま、これね、僕もフェイブルずっと 触っててすごく感じてたんですけど、ま、 同的にどれだけ検証通路をいいものを作っ てやっていけるかとか、え、ま、そのね、 もう本当にパッと、え、問題に遭遇した時 に、ま、あの、より良いね、手段を 編み出してそれを実行してみたいなところ が、ま、重要かなと思うんですけど、今 までの、ま、モデル、ま、結構昔ですけど ね、ま、表面だけ直してできましたみたい な感じなんじゃなくて、ま、その検証 ツールとか、ま、テストみたいな自作して 、え、治るまで反復して出してくるという ところで、ここのね、考え方すっげえ重要 なんですよね。クオリティ出していこうと 思うと。なんで、ま、ここがちょっと足り なくて、あ、こういう検証ツール使った方 がいいんじゃないみたいなところがですね 、ま、僕も結構フェイブルに口出しして、 ま、より出力をより良くするみたいなこと やってましたけど、ま、そこの能力伸びた みたいなところは実際僕も感じますね。 なんかすごい検証しているなと。その分 トークンがね、ま、使ってるなっていう 印象もあるんですけど、ま、Xハイでね、 え、ベンチとか回してましたけどはい。 っていうのでね、これはもうあのいい方向 に進化してるなっていうことですね。 めっちゃいいモデルやと思いますね。はい 。で、ま、アラインメントみたいなところ も、ま、色々とちょっと共有してくれてい てはい。ま、黒ド、ま、元々の良さって いうところも、ま、より進化している、ま 、サーバー能力みたいなところもね、え、 ま、あの、話題にななっておりまして、ま 、ミトス5のね、え、部分には大きく及ば ないですよみたいなこともね、え、あり ましたけど、なんかサイバー攻撃タスクで の訓練を意図的に避けた結果だと公式がね 、ま、説明しているようです。はい。ま、 なんでね、ま、今までだったらフェイブル じゃないと、ま、このクロドンサブスク 結構きついな。ま、オパス4.8ウルトラ コートだったらちょっとなみたいなところ もありましたけど、ま、これからやったら ね、ま、ベースモデルは僕個人的にもOP 5でいいんじゃないかと思います。あ、 未知の遭遇とか、え、もう本当にね、 難しい問題にフェイブルをプラスアルファ 付け加える、ま、サブエージェントだなり ディベートの一部に入れるなり、ま、 もちろんメインでやるなりいいんですけど 、え、ていうのはあるんですけど、ま、 基本ね、なんかある程度そのすり合わせと か終わったらその後のトークンいっぱい 使うところって収束方向のね、え、タスク もここもね、フェイブル使わないと ちょっと心配だなみたいなところは、ま、 Oパス5でいいんじゃないかなっていう 感覚ではいますね。はい。で、ま、価格に 関しても、あの、Oパス4.8と一緒。 インプット5ドルアウトプット25ドル 1M トークン当たりっていう感じなんで、ま、こね、非常になんか、ま、オパスド使ってた人やったら、ま、嬉しいポイントですよね。ま、こで値上げしても良かったところを、ま、同じ価格、で、ストモードは価格 2.5 倍っていうところで、ま、本当にね、時タイムイズマネーの人は、え、これを使うってのもいいんじゃないかなと思います。 ま、んですけどね、オパスとかでも普通に めっちゃ使ってると、ま、高いというか、 ま、フェイブルとかもね、インプット10 でアウトプット50なんで、え、ま、ここ がね、ま、2倍になってるっていう感じ、 ちょうどね。はい。ま、僕もね、え、今月 サブスクのやつAPI換算したら 1000万以上使ってるかなと思うんです けど。はい。ま、API換算するとね、ま 、普通にモデルて高いよなって思います けどねのところです。で、ま、バルズAI の、え、ま、バルズインデックスみたいな ところでも、ま、例えばKimKの上に、 上とでフェイブルの下ぐらいになってい たりだとか、ま、1テストあたりのコスト も落ちますよっていう共有があったりだと かっていう話です。で、ま、ここだけじゃ なくてですね、えっと、 アーティフィシャルアナリシスの インテリジェンスベンチマークとか見て いくとフェイブルよりね、高いんですよね 、ここね。はい。なんで、ま、やっぱ実務 能力、その収束方向での、え、ま、話、ま 、ベンチマークとかで検索されるような 内容っていうのは本当に、え、フェイブル より、え、上回ってるみたいなね、え、 こと色々と共有されてますけど、結構僕も そうやなっていうのは思います。なんかね 、やっぱ検証ツールとか自分でね、なんか ちゃしっかりやったりだとかして動いてる のを見てたら、いや、これいいな。5.1 が使いたいなっていうことをね、思います 。ま、こ、もずしい話ですけどね。ま、 オパスじゃなくての5.1が使いたいと。 ま、でもそれまではオス5でね、ま、あの 、どんどん使ってこうかなと思ってるん ですけどね。はい。そんな感じです。え、 ま、この辺りね、え、概要欄のリンクの方 にも貼っておきますし、え、OPス5の、 ま、プロンプトガイドとかもこの後の動画 とかでね、またやろうと思いますんで、え 、ま、是非ですね、チャンネル登録と高 評価で応援していただけると嬉しいです。 はい。ま、他にもこんな感じでネットで ベンチがあったりだとか、ま、ちょっと 色々ね、いつも通り僕が作った、え、ま、 デモのところも、ま、皆さんにお見せでき たらなと思います。はい。じゃあ、ま、 OPス4.8をね、え、右側に置いて左側 にね、え、あの、OPAS5を置こうかな と思うんですけど、ま、XIでマサオ ハーネスみたいなね、グローバルに ちょっとね、スキルとか入ってたりするん で、ま、そういうのがね、え、混じってる かもしれないですけど、ま、どっちも クロードコードハーネスベースで、え、 比較してます。え、右側のね、OPス 4.8に関しては、ま、あの、牌でね、 ちょっと回してたやつがそのまま残ってる んで、ま、これをね、ちょっと見ていこう かなと思うんですけど、ま、トークンをね 、使ってる数はまず全然違うんすよ。で、 ま、あの、TPSとかは結構一緒ぐらいな 感じなんですけど、ま、しっかりね、使っ てる分こっちの方がね、え、クオリティは めちゃ高いと思います。はい。キーボード のね、え、もうやつこれもめっちゃ すごいくないですか?なんかね、 キーボードの音までついてたりとかね。 はい。こういう謎のね、え、光の ライティングとかもう細部まで行き届い てるかなと思います。で、ま、レイアウト の見た目であったりだとかっていうのも、 ま、しっかり作られていたりだとかして、 ここまでね、気が行き届いてるような、え 、部分っていうのはなかなか出てこないな という感じなんですけど。ワン、これね、 え、ま、あの、オパス4.8とかやっても こんな感じだったと。はい。ま、ここでね 、どれだけトークン溶かすかみたいな部分 もまああるんでしょうけど、そこは エフォートでね、ローとかミディアムと かっていうので、ま、調節していくって いう感じになりそうですね。ま、XIだっ たらもうしっかり作ってくださいという ような意味で、え、あるんで、ま、 しっかりトーク使ってきているという感じ ですね。で、アイドルとかもね、これ めっちゃいいでしょ?今までと比べると なんかね、もう本当にスカスカのなんか 使え、なかなか見たくないなみたいなLP が出てき、出てくる傾向あったんですけど 、ま、こんな感じでね、ちょっと、ま、 省略気味のやつが出てきてたんですけども 、しっかり作ってくると、ま、トクはね、 その分、あの、使ってますけどね。はい。 で、え、MMORPGのLP、これ めっちゃすごいすね。はい。これもね、 しっかりとワンショットで、ま、 エージェンティックにここまで作ってきて たんで、ま、このアニメーションとかまで ね、やっぱ行き届いてるし、ここのね、中 のその仕組みみたいな、え、ところの作り もいいですよね。はい。いや、OPス5 やばいすね、これ。うん。今までやったら もうこのね、GPT、え、5.6ソル使っ た方がいいですよみたいな感じで案内して たんすけど、OS5やったら正直ね、え、 ま、あの、OS5の方が僕は好きやし、お 勧めしたくなってくるなんですけど、 コデックスの方にはね、え、リセットし まくりっていうね、え、ま、裏事情みたい なのもあったりとかして、ま、そこをどう 考えるかっていう感じではありそうですね 。はい。で、ま、ノーションブロック エディターみたいなのもね、え、例えば これエンター押すとね、ま、日本語太陽が ね、ま、ちょっと微妙だみたいなのが 多かったりするんですけど、え、ここはで もさすがにやってくるということで、でも なんかね、言う、ま、マイナスのことを 言うところもなさそうな感じですね。はい 。で、イヤホンSNS結構ね、ここの情報 整理みたいなのが、ま、難しいなと思って たんですけど、ま、いい具合にね、調整さ れてるくないすか、これね。はい。ま、 これ見にくいなって思う部分も結構あっ たりしたんですけど。はい。例えば ソネットはこんな感じ。ソネット逆に シンプルすぎるな。はい。で、あったりだ とか、あとはジェミニフラッシュとかね、 なんか見にくいなみたいな感じだったん ですけど、こっちのね、え、イヤホンの SNSはめっちゃ整理されてていいなと 思いました。はい。で、プチフィグマの ところとかもね、クオリティがすごく高く て、ま、レイヤーの部分とかね。はい。ま 、例えばソネット、ソネットじゃないな、 オパス4.8。ま、これもね、結構いい、 いいんですけど。はい。ま、レイヤーとか もね、え、調節できるし、えー、なんです けど、ま、ちょっとこっちの方がやっぱ 細かく作られているなっていうのがあっ たりだとか、ま、3.6フラッシュとかね 、なんか途中で終わってるとかはい。ま、 3.5フラッシュはある程度できてる かっていうのがあったりだとかなんかはで も見た目とか含めてプチフィグマいいです よね、これね。はい。結構やっぱ差が出て くるのは3D系のやつとかね、ちょっと この後で出しますけど。はい。ま、ピン ボールももう無難にしてるし、なんか綺麗 ですし[音楽]ね。はい。まあ、オーパス 4.8の牌も、ま、そこそこやってくれ てるんですけど、ま、こっちやったらね、 やっぱある程度そのコンテキスト フレッシュのサブエージェントにレビュー さしてみたいなね、え、ことを指示とかし てハーネスである程度強制してあげないと 、ま、あの厳しい。ま、ウルトラコードと かね、使って強引にみたいな感じでした けど、ま、これね、別に同じようなあの クロドコードにね、え、クロードPで実行 してこんな感じなんではい。クオリティが すげえなって感じですね。はい。じゃあ これで次、あの上からボールが落ちていく やつなんですけど、音とかエフェクトとか マジすごいっすね。ボールが落ちてくやつ 。あ、これもオパス4.5とかもまあまあ まあでき、オパス4.8もまあそこそこ できてるけど、めっちゃ偏ってるな、これ 。はい。 あ、ボールのなんか音めっちゃ気持ちいい ですね。で、偏りとかもまあなんか しっかり出ててあ、いいですね。はい。で 、3Dファイティングゲームなんですけど も、クオリティが全然違うでしょ。ま、 左側にね、あの、オパス5のが出てて、ま 、右側に、えー、4.8なんですけど。 はい。はい。はい。キック、キック。お、 キックすごい。キックすごいすね、これ。 あ、負けちゃったみたいなね。なんかここ のギザギザのエフェクトとかめっちゃ 細かいとこまで行ってますね。ただ時間 めっちゃかかりましたね、これね。 [音楽]で、TPS50、え、458 みたいな感じだったみたいですけど。はい 。あ、動きとかいいすね。なんか フェイブルのやつね、ちょっとこれ新しい ベンジなんでちょっと比較できないです けど、クオリティはもうめっちゃ高いです ね。はい。あ、4.8もね、悪くないっす よね。ま、あのかけてるトークンの割には 。うん。で、3Dマーブルランみたいな ところ行くと、ま、こんな感じでね、え、 ま、これも無難にこだしてきてたかな。 はい。あ、ま、4.8ちょっと微妙すね。 4.8ちょっと微妙なんすけど、こっちは なんか一応下まで行く感じすかね。はい。 っていうので、えー、できていましたし、 ちょっとね、これね、アクアリウムとかも クオリティが高かったすね、魚の。はい。 こんな感じでできてました。4.8もね、 ま、ある程度できてるんですけどね。なん か、なんか違うっしょ。なんか違うんすよ 。うん。こっちの方がいいなと思いますね 、全然。で、僕が驚いたのこれですね。 ゴブリンFPSのゲーム。これ、これ やばいでしょ。 これワンショットっすよ。僕何も言って ないのに検証ツールとか多分作ってやって くれてたんでしょうね。こんな感じで、え 、ゲームが作られています。クオリティ高 すぎって感じなんですけど。はい。なんか 揺れとかもね、すごくすごかったかなと 思います。で、ま、オパスとかやったら、 ま、こんな感じやったんで、ま、ワン ショットやったらまあまあまあ、今まで やったらこんな感じかなと。はい。ま、 細かくね、指示を出したりとかすると、 えー、ま、もっとリッチにやってたん でしょうけど、ま、こんなもんだったと。 やっぱね、クオリティが違うですよね。 はい。で、ま、図鑑とかもね、ま、これ ちょっと僕のスキル盗、どっかからね、 盗んで持ってきてるなって感じしますけど 。はい。なかなかクオリティの高いものを 作ってきてるなと。ハネスエンジアリング ね。ま、オパス4.8の時とかこんな感じ やったし、ま、地味に3.6フラッシュと かね、こんな感じでしたけど[音楽]はい 。ま、すごく読みやすい。なんかこの読み やすい文章みたいなのはね、他のところで もあの感じましたけどね。はい。で、ま、 ハーネスエンジニアリングとは何かの マープスライドみたいなの見てくとはい。 いや、ま、非常にね、見やすいスライドで 、ま、書いてることもなかなかいいんじゃ ないかなと思います。はい。ま、地味に フラッシュね、こんなガチガチで書いてき てどうなんだみたいな話でしたけど、OS 4.8は、ま、結構似てるかな。ま、なん ですけど、ま、こ、さすがにOPS5の方 がいいなっていうのはパッと見てると感じ ます。で、え、ま、マサオのね、画像を 渡してそれを3Dで再現させるみたいなね 、部分。ま、画像どれだけなんかその改造 の高く再現できるかテストみたいなので 結構最近好きなんですけどね。え、4.8 もなかなかいいですけど、このクオリティ やばすっていう感じですね。5Oパス5の で、例えばソネットとかやったら、ま、 こんな感じでしたし、ま、ソネトもね、 悪くはないかなと思います。え、グロは こんな感じ。めっちゃスマートでね、これ もこれでいいんですけど。はい。3.6 フラッシュはこんな感じ。あ、やっぱ全然 ね、えー、僕はOパス5のが再現度高いん じゃないかなと感じますけど、ま、皆さん どうでしょう?はい。で、え、ま、マサの ね、え、画像を、えっと、SVGで 欠かせるみたいなめっちゃ時間かけてるん ですけどね、こっちはね。はい。で、ま、 ジェミニフラッシュはこんな感じだったと オパス4.8はこんな感じだったという ことで、まあまあまあ頑張ってるなって いうところは思いますね。こっちの方が やっぱ細かく作ろうとしてい るっていうようなのが思いますし。で、ま 、文章の部分に関してはね、ま、右が Oパス4.8、左がOパス5なんですけど 、ま、全体的にね、やっぱ賢さっていうの はやっぱこっちの方が感じてましたね。 なんか、ま、いろんな文章欠かしてました けどね、なんかこういうAIスロップ みたいなところもなんかちょっと気持ち ないかなって思います。ま、ちょっとは 入ってたりはしますけどね。はい。こう いうところになんですけど、ま、書いてる 文章とかが、ま、パッとね、え、目に入っ てくるというか。はい。ま、こんな感じで 、ま、印象はね、いいです。うん。1番 良かったこれかな。うん。で、なんか哲学 とは何かあ、ちょっと何かみたいな欠かし てきた時になんかちょっとね、やっぱ臭く なるじゃないですか。ちょっと抽象的な話 なんでなんですけど、こっちはね、もう やっぱオパスの臭さがあったけど、ま、 こっちの方がね、なんか読みやすいからか 、深く感じますね。ま、深さって定量的に ね、なかなか示しにくいですけど。はい。 で、え、SVGとかでもなんかね、ライオ の牙があの登場したりだとか演出がすごい なって思ったりする部分であったりだとか 、ま、電気ネズミとかもね、はい。ま、 クオリティがやっぱ1段階上がってるかな と。ま、かけてるトクが違うんですけどね 。はい。ていうのであったりだとか、この 人形めっちゃやばいですね。これもやっぱ かけてるトークン数違うんですけど、ま、 しっかりと作ってきましたと。はい。ま、 ソネットとかもね、え、こんな感じで、 グロクとかもこんな感じだったんですけど 、はい。クオリティが違う。求めてたのは これだったっていうのをね、え、思います けど、って考えるとね、やっぱこの クロードのオパス5の、ま、良さ、ま、 Xハイなんですけどね。ま、ローとかやっ たらどんな感じなんだっていうのも気に なってくるところであるんですけど。はい 。ま、僕もね、5、5時間リミットのやつ なか潰しながらちょっとこれやってたんで あれですけどね。はい。で、オパス4.8 こっちないね。はい。ま、あの、ちょっと じゃあできていそうなグロクとか比較し てると、これ結構ね、難しいベンチで、ま 、信号機と同機さしてSVGのね、この アニメーションを作るみたいな感じなん ですけれども、完璧にね、作ってきてて、 いや、これはすげえなってなりました。 はい。ま、なかなかね、これなんか グロクトがむちゃくちゃなってるじゃない ですか。はい。だしやっぱコンポーザーと かもね、ちょっと苦戦しているというかね 。ま、ジェミニフラッシュとかも全然ダメ やったかな、これ。はい。やったんです けど、これしっかり仕上げてきててさすが やなと思いました。ていうのがね、やっぱ オパス5のすごさで、ま、皆さんにもね、 ちょっと伝えたかったっていうところで あります。あ、あとAI社員みたいなのを ね、ちょっと作らしてみてんです。これ ワンショットですね。ウルトラコードで 色々やらしてたんですけど、なんかやって くださいみたいな感じ言うともうすぐ仕事 してくれます。例えばですけど、 HMLで、えっと、はい。ま、僕今指示 出したじゃないですか。で、そしたらなん かここでね、おしりし出して仕事し始める んすよ。はい。この3Dのあれ、今なんか 停止中すね。はい。今僕はね、ちゃんと やってって言ったら、あの、社長が 考え出してここにタスクボードでね、 どんどん溜まっていって色々タスクして くれるみたいな、ま、ちょっと面白いね、 ま、あの、AI社員はみんなね、好きな 演出だと思うんで、ちょっと作ってみて ましたけど。はい。でね、ま、いろんな キャラクターがこ交流しながら、ま、これ だ、あれだ言いながらね、やるやつが ちょっと作れてました。これ多分今2時間 ぐらい走ってるんかな?ていうような トークの無駄遣いをね、しながらあの、 どれぐらいのものを出してくるんかって いうのをちょっと見てたんですけどはい。 なかなかのね、3Dのクオリティのもの 出してきてて、これゲームとか作った めっちゃおもろそっすよね。うん。なんか さっきのF、あの、魔法使いゲームもそう ですけど、クオリティがやっぱ全然違い ますね。うん。っていうのがやっぱ検証 ツールとかね、しっかり自分で作ってやっ たりだとかしているところもそうですけど うん。なんか次のモデル世代来たなって いうのが、え、感じました。なんでね オパス5は、え、大丈夫かみたいな感じで ね、言われてましたけど、これは大丈夫 ですね。はい。個人的にはもう本当に大 満足で、ま、今日もね、いっぱいオパス 使ってこうと思います。はい。はい。是非 ね、え、ま、メンバーシップの方でね、 毎日なんか僕が思ってることとかめっちゃ 呟いてたりするんで、え、興味のある方は ね、是非概要欄のリンクの方からご参加 ください。え、ノートのね、共有ループ エンジェリング、ハネスエンジアリングと かその辺りの話とかも徹底的にやってます し、え、日々の情報のキャッチアップでも ね、もちろんやって、あの、共有させて もらってます。え、勉強会もね、月に数回 開催してたりだとか、ま、今日もね、 ちょっと有資勉強会みたいな感じでみんな が作ったものの共有会みたいな、え、 やろうかなと思ってますし、え、ま、普段 はね、AIエンジェント全体像で、ま、 ハネセジギ、ルペエンジェ増えてるところ 、え、ま、全体から抑えられるような勉強 会選手やったりだとか、え、ま、結構ね、 あの、僕が01した実践の共有してたりだ とか、もう本当にね、不快コミュニティに なってたりするんで、興味のある方は是非 この機会にご参加いただければと思います 。というところで、以上正尾でした。