YOUTUBE_ID: YMdoWiNcRu4
CHANNEL: カレーちゃんのAI道場【切り抜き】
TITLE: Claude Opus 5、笑いのセンスが人間を超えてきた
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YMdoWiNcRu4
---
ロードop5を紹介します。これは資料部 資料深く積極的なモデルでFA5の最先端 知能に匹匹必敵性能を半分の価格で提供し ます。 こうね、FAZ5がマックスプラン以上 だけになってどうしようかなってとこだっ たと思うんですけど、ま、FA5のものが 半分の価格で出てきてサブスクで使えるの で、ま、これがね、元々予定していたので FA5をとりあえずマックス 以上にしたみたいな、そういうイメージす よ。Aブル5じゃない。オパス5が登場で フェイブル5級の知能を、え、半額で毎日 使う構成のオパス治療深く先回りして働く 。価格はオパス4.8から据え置きなので うん。ああ、100万トークンあたり出力 25ドルなので結構ね、こ力ありますよね 。25ドルで修行仕様100万トークン。 出力が12.8万トークンでファスト モードだと2.5倍速。公式評価 フロンティアベンチV0.1というもので 、ま、これはね、オパス4.8からすごい 上がってますっていう見せれるベンチ マークもありますと。で、フル5に近い 性能を日常の価格帯。うん。FA5ドル でしたもんね。50ドルってちょっと高 すぎるんで25ドルで出してきて GPTは30ドルですもんね。なので ちょっと競争力ありそうな価格帯で出てき でエフォートで速度コスト思考量を調整で うんてことですね。配信で話すら運転。 車内評価と実用の差をどう見るか。なんか ベンチマークはどれも強そうなので本当に そのベンチマークが出るのっていう 、え、コーディング性能 GPT5.6並みになってるのかどう かってとこですね。もしくは4.8より 全然いいのかね。はい。ことでした。いく つかの新たなコーディングと知識労働の 評価においてオパス5は新たな最先端です 。 だからね、フイブル5よりもかなりよく ちょっと見えるんすね。これはね、 テーブル5がこの列だとしてオパス5は こうなので、ま、よく見るやつだと何 でしょうね。Aのカぐルのやつ。RC AGI330.2%とか OSSOSワールド2.0うん。もういい しdeSWEというま、いっつもよく見る ね。最近これを見ましょうって言ってる やつ。これはフェイブルにも負けてるし GPT5.6にも負けてるんで。そうです ね。ま、DEPSWEで見るとオーバス 4.8は超えれたけどもGPT5.6ソル も超えれてませんと。 でもその他はき並み勝ってるんで。うん。 これが実際使ってみるとどうかなってとこ なんですね。でもWebブ上からね、これ 作ってつったらこれ作ってくれたんで。 うん。かなりいいっすね、これね。 うん。今まで作ってもら、色々作って もらった中でこのSVGとしては1番 ぐらいにいいかもしんないね。謎かけの 巧妙な言葉遊びを紡ぎ出している。うん。 結構 どうだろうね。結構 考える方なんですかね。 クイックアンサーとして クイックアンサーを出さないで今の エクストラでずっと考えてもらうと時間か 測かりますか?結構時間かかるかもしん ない。ああ、AIが仕事を奪うとかけまし て大食い選手権と解く。その心はどちらも 食がどんどん消えていきます。 潜在一宮のチャンスと解く。その心は どちらも機械の到来です。 ええ、すごい。 AIが仕事を奪うでとかけましていい加減 な返事とく。その心はどちらも大体で 済まされます。AAが仕事を奪うとかけ まして郵便局の東配合と解く。その心は どちらもポストがなくなります。AIが 仕事を奪うとかけまして三角関係と得。 その心はどちらも愛に割り込まれています 。個人的には2番目が好きです。潜在。 へえ、すごい 全部コードなんすけど結構今までで1番 いいかもしれない。これ でAIで仕事を奪うで謎かけしてのオパス 5.0 うん。かなりいい感じすね。赤に近い感 じすね。へえ。すご、すごかった。AI ばかり採用してきたので、今日は人間 らしい人を1人採用します。あなたどう見 てもAIですよね。いえ、少し充電が必要 なだけの人間です。では最後の質問です。 あなたが本物の人間だと一言で証明して ください。 緊張して汗が出てきました。それ冷却水床 に垂れてますから。 [笑い] ください。緊張して汗が出てきました。 ああ、すごい。確かに面白いかもしんない 。汗を書く人間の照明という理屈は正しい のに出てくる液体で一発で呼ばれる。2個 目で汗をかいてるのは面接感の方なので絵 としても退避が効きます。もう面白いすね 。もう1個言っときますか? 3コ豆目の絵を生かすか。え、あ、その うまく言葉が出てこなくて後ろの画面処理 中って堂々と出ているんですよ。 このね、処理中というのを拾ってくれたと 。逆転おじ正直この仕事そんなにやりたく ないです。1番人間らしいのは悔しい採用 ああ、ちょっといまいかな、これは。 もう1個の方行きますか。もう1個の方は できたかな。 できてますね。では 配信の健康管理冷蔵庫を買ったぞ。 カロリー管理はばっちりだ。目標カロリー を超えています。ロックします。頼む。 一口だけで、え、ボケとツっコみ。 ボケでは特別条件です。寝室の奥様に今 からプリンを食べますと宣言してください 。そっちのロックの方が硬いわ。 条件は1つ。半分私にください。お前が 食うんかい?口どこだよ。 し2人で食べればカロリーは半分。もう 1人のあなたを連れてきてください。 カロリーは割勘ねえんだよ。ああ、 ちょっと4コマ漫画は普通かな でね。お強さん面白い。いただきました。 結構結構いけるってこと。 では最後 何これ?初めてのパターンの?地上最高の 漫才を考えてください。え、最強さん普通 に全部好き。おいけてますね。結構評価 高い。 お笑いは好き嫌いがありますんで 最強さんにはかなりこれも合ってるとでは 最後マンジャロできましょう。 市上最高の漫才を考えてください。テーマ はマンジロ手短近の奴でなんとカレー ちゃんを出してきてカレーちゃんがボケて チャッピーがツッコミの構成で来ました。 行きます。カレー。俺最近マンジロめてん でチャッピーがへえコーヒーそれキリマん じゃろりがないわで突っ込むな。痩せる 駐車やねん。週1回打つだけで食欲が すーっと消える。ほう。うまい棒がただの 棒に見えてくる。棒に戻すな。焼肉に行っ てもな。端子も見て下やんって思う。急に 冷静になるの。あと名前のせいで登山進め られた。誰にで5kg痩せたからご褒美に 食べ放題行ってきた。登り始めてるやん。 下山せえ。いや、山やから霧りがないわ。 もうええわ。どうもありがとうございまし た。ああ、 漫才ダメですね。 ではテーマは国書日だと本命を 国書日とかけまして名天の華度特その心は どちらもコがありまして汗が止まりません 。おお あですね。国書日ちょっと難しいですから ね。 処日とかけまして門言を破った夜の お母さんと解く。その子はどちらもカンカ でございます。へえ、めっちゃ綺麗。 これいいっすね。 すげえカでございます。北日とかけまして 押しとく。その心はどちらも熱中にご注意 です。 いや、行けてるね。北処日とかけまして名 探偵と解く。その心はどちらも解けるのが 早い。へえ。すげえ。いや、配信で振る ならカカのやつが1番その場で伝わり やすいです。うん。いや、そうだと思う。 ええ、行けますね。めちゃくちゃ行ける じゃないですか。