YOUTUBE_ID: Wf1hgNfGtEs
CHANNEL: WorldofAI
TITLE: Claude Opus 5 Is THE GREATEST AI Model EVER?! Beats Fable & CHEAPER!
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Wf1hgNfGtEs
---
ええ、信じられないわ。 私は Opus 5を使って、COD Zombiesの完全なクローンを作りました。複数のレベルがあり、 複数の武器があり、 COD Zombiesと同じサバイバルベースのゲームプレイが Opus 5で完全にクローンされています。これは本当に すごいことです。 昨日、リーク情報をいくつか見ていた時にOpus 5について話していたのですが、その際、 多くの点でFable 5と同レベルだと述べました 。 しかし、 本日公開されたEnthropicの公式ベンチマークを精査した結果、 コーディング、推論、エージェント ワークフロー、長​​期タスクのいずれにおいても、この新しいモデルの性能を過小評価していたことを正式に認めざるを得ません。  Opus 5は、私が 当初予想していたよりも、ほぼすべての面で優れているようだ。 Enthropic Gamesが Claude Opus 5を正式にリリースし、ついに復活を遂げました。 彼らは真に最先端 レベルのモデルを提供しており、思慮深く、 積極的で、 Fable 5の知能に驚くほど近いレベルでありながら、 価格はほぼ半額、 多くの場合それ以上の性能を発揮しています。  AIベンチマークの世界において 、 リーダーボードを見てみると、 Claude Opus 5がGPT 5.6 Soulよりもはるかに上位にランクインしていることに気づくでしょう。 これは驚くべきことです。 そして、 この点では Claude Fable 5にわずかに劣ります。しかし、私にとって最も驚くべきことは、 Claude Opus 5が現在、 AIベンチマークの世界で最高の推論モデルとして1位にランクされていることです。 X highで83.7点を獲得し、 GBT 5.6 Soulをはじめ、 現在リストされている他のすべてのゲームを上回った。 推論と主体的な活動における新たな王者。 ベンチマークに関して言えば、このモデルは Fable 5レベルの知能に非常に近い性能を、 ほぼ半額の価格で実現しており、 コーディングや知識労働において新たな最先端の結果を打ち立てています 。 これは、 フロンティア・ベンチやGDP Evaといったベンチマークを用いた場合の結果です。 これらのベンチマークのほとんどで、 Fable 5、Opus 4.8 、そしてGPT 5.6 Soulを明らかに上回っていることがわかります。 これは 現在、Claude Maxのデフォルトモデルであり、 Claude Proで利用可能な最強モデルです。 最大の改善点は 効率性です。Opus 5はOpus 4.8と 同じ価格で、はるかに強力なパフォーマンスを発揮します。8は 前モデルのFrontier Benchスコアの2倍以上で、 タスクあたりのコストは低く、 Cursor BenchではFable 5の0.5%以内の差に収まります。Fable 5の約半分の価格でこれだけの性能を実現しているのは、私にとっては驚くべきことです。 誰よりも早く最高のAIツール、ワークフロー、そして最新ドロップ情報を入手したいなら 、下の説明欄にあるリンクから私の無料ニュースレターにご登録ください。登録は 完全無料です。 人工知能分析部門は、 クロード・オーパス5を、これまでテストした中で最も知能の高いモデルとしてランク付けした 。  Opus 5は、インテリジェンス指数で 61点を獲得し、 Fable 5の60点、GBT 5.6 Soulの59点をわずかに上回り、タスクあたりの コストはFable 5より約26%低くなっています。 また、 GDP evol AAやAA briefcaseといった高度な知識作業ベンチマークでも最先端の結果を示しており、 プロフェッショナルな研究コーディングや マルチステップワークフローに利用できる最も強力なモデルの1つとなっています。 また、コーディング エージェントインデックスでは、Opus 5は現在 1位タイとなっており、Fable 5 に非常に近いパフォーマンスをはるかに 低いコストで実現しています。 Opus 5 は ARC AGI 3 でも驚異的な結果を残し、 30.2% 2 パーセンテージを獲得し、最大努力時の GBT 5.6 Soul が記録したわずか 7.8 パーセンテージの以前の記録を塗り替えました 。  Arc Prizeでは、 まったく新しい問題解決能力も確認されており 、Opus 5はこれ までのどのモデルもクリアできなかった環境を解決し Fable 5をも凌駕する性能を発揮しています。ですから、私の意見としては、 Claude Maxを使っているなら、 Claude Code内でMax ReasoningとClaude Opus 5を併用することを強くお勧めします。なぜなら、 Claude Codeは 今でも最高のコーディングハーネスだと考えているからです。 Enthropicに対する私の最大の不満は、依然として過度に 積極的なサイバーセキュリティ 対策です。 正当なプロンプトであっても拒否したり、エラーとして検出したりすることがあり、 多くの開発者にとって不満の原因となる可能性がある。   しかし 全体的に見て、私はこのモデルを本当に気に入っています。 複雑な推論、 デバッグ、そして難易度の高いエンジニアリング 作業においては、Opus 5が 私の第一選択肢となるでしょう。 とはいえ、 私ならやはりキムK3を選ぶだろう。 我々のベンチマークにおいて、 キムK3は現在入手可能なモデルの中でも最高クラスの1つであることが、基本的に証明されていると認識しています 。 Opus 5が登場するまでは3位にランクインしていたが、 ウェブ開発において非常に優れた性能を発揮するモデルである。 OpenAIのモデルやEnthropicよりもかなり低価格帯でありながら、フロントエンド処理が重いタスクを非常にうまく処理できる。 普段使いのキーボードとしては、 Codeexに搭載したGBT 516 Soulを使用する予定です。 低 遅延と大幅な使用 制限により、一 日を通して安心して利用しやすくなります。 結局のところ 、自分にとって一番効果的な方法を使えばいいのですが、これはあくまで 私の個人的な意見です。 さて、この 動画の次の部分では、 このモデルがどのようなことができるのかを示すために、複数のドメインでこのモデルをテストしていきます。 より 良い評価を得るために、World of AIベンチマークツールを使用してこのベンチマークを実行することを強くお勧めします。 もちろん、独自のプロンプトを使用することもできますが、 World of AI ベンチマークスイートを使用することで、モデルを評価する さまざまな領域全体にわたって、モデルの 性能を評価することができます 。 他にもたくさんの素敵な ものが手に入りますよ。 もし試してみたい場合は、 下の説明欄にあるリンクから簡単に試すことができます。 しかも、 無料で始められます。 ここでは、Opus 5は アポロ計画をシミュレーションするように依頼された。 そして、ここでは すべてが手続き的に 生成され、アニメーションや サウンドトラックまで追加されます。 これは本当に 信じられない。 ここから、 コードからあらゆるものを生成できるようになったのです。 既成の素材や外部 モデルは一切使用せず、プロシージャル生成のみを行った。 そして、 これが完全に作り上げられたという事実自体が、実に 驚くべきことだ。 ちょっと聞いてみてください。 すべて順調です 、これはあなたの度肝を抜くでしょう。 ここで私はOpus 5を使って、 プレイ可能なCODゾンビスタイルのクローンゲームを完全に作成しました。 これは本当にすごいよ 、みんな。だって、 古典的なラウンド制サバイバルが含まれているんだから。 ゾンビの波がどんどん押し寄せてくる。 ポイントをさらに集めると、様々な武器を購入することもできます。 実は この動画を作る前に20分ほどプレイしてみたんですが、今 この モデルで本当に楽しんでいます。 完全なポイントシステムが存在すること、さらには数ポイントで体力を2 倍にするジャガーノートスタイルのパークマシンまであるという事実 。 何だったか忘れてしまったのですが、ご覧のとおり、 地図上のさまざまな場所へ繋がる個別の扉をすべて開けることができます。 では、 十分なポイントを獲得した後に実際にどうなるかをお見せしましょう。 どうやらポイントは十分貯まったようだ。 つまり、Fキーを押すだけで中庭を開くことができるんです。 しかも、 ツアーにはアニメーションまで用意されています。 しかし、一つ 気づいたことがある。私は以前、War Zoneを よくプレイしていた。 コントロールキーを押すと スライドキャンセルができるのですが、これは本当にすごい機能です 。 それは実に素晴らしい。 さて、 地図内のこれらの異なるエリアをすべてコード化したという事実は、 私にとって本当に素晴らしいことです。 ストレージ システムまで備えているんですね。 このマップを歩き回っていると、様々な種類のクレートや 特典を購入できる 。 さて、 これがその機械の一つです。 これがどれだったか忘れてしまった 。 スピードコーラ。 これらの様々な店では、様々な武器を購入することもできます。 しかし、 実際に戻ってさらに ポイントを集めてみましょう。 これがまさに、 あなたの健康を倍増させる強力なマシンです 。 では、実際に 武器を一つ購入してみましょう。 これでマップUIゲームプレイシステム全体が、 AIベンチマークツールの世界におけるOpus 5によって5回コーディングされたコアループで完全にコーディングされました。 大規模なスターターコードベースもなければ、 常に手取り足取り指導してくれるわけでもありません。 これは完全に 自律的に行​​われた。 それが実現したという事実は、 私にとって本当に驚くべきことです。 さて、一つ言えることは、このスコープは 実際には機能しないということです 。これはちょっと残念ですが、仕方ありません。 全体的に見て、 このモデルの品質の高さには本当に満足しています 。 私はMac OSのクローンを作成するように依頼したのですが、それが 最新のiOSを模倣したものでした。 追加されたスタート画面があって、 ポーランド語のUIが最終的にどうなったのか、本当に気に入っています。 ツールバーは 機能的で、かつ 反応性も高いようです。 上部のバーもちゃんと 機能しますよ。 特定のアイコンをクリックしたときの効果音については、 上部のバーを使用することができ、これは かなりうまく機能しているようです。 このMac OSクローンには、あらゆる構成要素が完璧に備わっている。 そして、私はこの全てが本当に大好きです これらの個々のファイルを開くことも可能です バッテリー残量やその他のいくつかの機能を表示する右上隅のバーも、 上部のメニューバーと同様に、綿密に生成されています。 さらに、 AI SiriというSiriも追加されました。 だから、私はそれにいろいろ質問できるんです 。 実際にこれをシミュレーションしたことがある 。 これは私がこれまで 見てきたMac OSのクローンにはない機能で、 素晴らしいですね。 通知タブまであります。 さらに、 Minecraftのクローンを作成するように指示する設定も追加しました。 そして私は、 Minecraftのクローンを作成するためにもっと多くの費用をかけるように指示しましたが、 すべてが 完璧にコーディングされているようです。 写真アプリがあるなんて、 本当に素晴らしいですね。 これらの 個々の写真を開くことができます。 音楽 プレーヤーも搭載されていて、しかもちゃんと 動作しているようなので、それは 素晴らしいですね。 写真を開くためのプレビューはありますが 、これは Minecraftのクローンです。 実際に見てみましょう 。 ここで、 このシステム内にかなり基本的なクローンが作成されました 。 様々なブロックを破壊できるのは 良い点ですし、その際に アニメーションも表示されます。 照明は 完全に生成されているようには見えないが、 結果としてモブが追加されたのは良い点だ。 モブのテクスチャは 完璧とは言えません。 洞窟システムを追加しようとしたのが 面白いと思うけど、ちょっとバグが多いね。 とはいえ、この作品が 世代に向けて試みたことを私は高く評価している。 それでも悪くはない出来ですが、もう少ししたらもっと 優れたMinecraftクローンをお 見せする予定です。 しかし、このデモを進めると、 2040年のゲームであるマインドスイーパー、 ターミナル、電卓、 天気アプリも利用できます。 時計の アクティビティモニタや、 アクセントカラーを変更したり、透明度を下げたりできるシステム設定などもあり、 Mac OSを模倣しようとする他のモデルでは見られなかった多くの機能が搭載されています。 でも、 この世代の作品に見られる細部へのこだわりが本当に素晴らしいと思うんです。 ここで特に 私の目を引いた比較が一つあります。それは 価格です。Opus 5と Fable 5が 都市の3Dシミュレーションを作成するテストで直接比較したところ、全く 同じタスクでOpus 5は約4.20ドルで完了したのに対し、 Fable 5は約9.60ドルかかりました。 それは半額以下でありながら、 驚くほど似たような結果をもたらし、 イギリスのスカイラインを完全に再現するという点では、おそらくそれ以上かもしれません。 これは、 Opusが実際に 生成するとは全く予想していなかったものです。 水の流れのような様々なアニメーションがあり、 様々な車が動く様子も見られます。 Fable 5がそういうことをしていないと言っているわけではありませんが、 Opusの方がより生き生きとしていて、インタラクティブ性が高いように見えます。 これは本当にクレイジーだよ、みんな。 だってOpus 5はFall Guysの完全なクローンを作ったんだから 。 もちろん、 これはFallgysと全く同じものではありませんが、 実際のゲームと非常によく似ており、 プロンプトも全く同じです。 キム・K3氏も検査対象となった。 キミーは、 ゲームプレイ、物理演算、そして 動きのすべてを、箱から出してすぐに完璧にこなした。 しかし、 Opus 5が何をしたかを見てみると、 UIの洗練に重点を置き、 より生き生きとした印象を与えるために不必要な視覚効果を追加し続けたことがわかります。 完全に収束するまでには長い時間を要したが、それでも 全体的な品質は向上した。 その 差はかなり大きかった。 キミーは 間違いなく約9分でそれを終え、費用は 約4.40ドルだった。 しかし、Opus 5の上映時間は 約17分で、料金は約13ドルだった。 つまり、洗練された システムやウェブ体験を構築することが目標であれば、おそらく両方を 組み合わせるハイブリッドなアプローチを採用するのが良いでしょう もう少し早く述べておくべきでしたが、Opus 5は 有料クラウドプランのどれでも利用できる機能です。 チャットボットや APIを通じて簡単にアクセスできます。 入力トークン100万個あたり5ドル、出力トークン100万個あたり25ドルで販売されています 。 そしてこれは、 Voxilベンチマークで100万という同じコンテキストウィンドウを含むモデルです。 ここで、マックス・リーズニングのクロード・オーパス5が、 銀河帝国の 象徴的なツインイオンエンジン搭載スターファイターの、驚くほど精巧なボックスモデルを作り上げました。 そしてそれは本当に驚くべきことです。なぜなら、 形状、比率、翼、 コックピット、そして全体のシルエットはすべて プロシージャルに生成されているからです。 そして最終的な 仕上がりは、驚くほど洗練されている。 Voxilベンチマークがなぜ 重要なのかご存知ない方のために説明すると、これは基本的に、 AIがコードから複雑な3Dシーンをどれだけうまく生成できるかを測定するものです モデルの空間推論理解度、 および手続き型生成とコーディング 能力全般をテストするものです。 ここで SVG形式で蝶を作成するように依頼したのですが、出来上がったものがとても気に入っています。 それぞれの翼のパレットに周囲の環境が加わっていて、見ていて 本当に素晴らしいです。 アニメーションの速度を変更できるカスタマイズ機能も備えています。 さらに、羽ばたきやオーガーロウなどの特定の要素を 変更するさまざまな表示方法に変更することもでき、 それによってこの蝶のディスプレイ の全体的な機能と性能が向上します 。 フロントエンド に関しては、 Fable 5と全く同じレベルとは言えません。 分野によっては優れている部分もあるかもしれませんが、Fable 5 よりもずっと安価に利用できると思います。 そして、先ほども述べたように、 フロントエンドなどのWeb開発作業には、ほとんどの場合Kim K3を使うのが良いでしょう。 そして、まさにその点において、 そのモデルの品質と価格の両面で最高のメリットを得ることができるのです。 Opus 5を使わないようにと言っているわけではありません。 多くの場合、 このモデルの特定の機能を その分野で活用すれば、 Kimmyよりもさらに優れた結果が得られるからです。 そのため、 これらのモデルを最初にテストする際には、いろいろと試してみて、どれが一番効果的かを見極める必要があるでしょう。 Opus 5は間違いなく優れた フロントエンドデザインセンスを備えていると言いたいだけです。 さて、これが 私が 皆さんにぜひお見せしたかったMinecraftのクローンです。 ここに 在庫管理システムがあります。 私は現在 クリエイティブモードなので、 ブロックを完全に破壊して見せることはできません。 後ほど、サバイバルモードで その様子をお見せします。 でも、私が 本当に気に入っているのは、細部へのこだわりです。 ゲーム内と同じように、花が動くようになっています。 もし 私が水の中に入らなければならない場合、 オリジナルのサンドボックスゲームから追加された水の動的な機能を実際に見ることができます 。 様々な種類のモンスターが登場します。 地形が異なります。 このクローンで加えられたものの質感は、本当に素晴らしいですよ。 私が特に気に入っているのは、洞窟 システムも追加された点です。 オーラには様々な種類がある 。 懐中 電灯のような照明を設置することもできます。 そして、これで終わりです 。 これが 私が紹介したかった溶岩湖です。 つまり、たくさんの素晴らしい機能が追加されました 。 そして、 AIモデルがたった一度の 操作で完全なMinecraft クローンを作成できる時代に私たちが生きているというのは、実に驚くべきことだ。 さて、Unity CLI などと連携して Opus 5 を非常に興味深い方法で使用している人もいます。 正直なところ、このモデルを使用するとさまざまな種類のゲームアセットをコーディングできる ため、彼らにとってはゲームチェンジャーのように感じられます。例えば、 Fable 5 で最初に作成されたシーンを改良するために使用し、スタイリッシュな 水、風、反応する葉、より良い 照明、接触影、 さまざまなコンポーネントを輪郭付ける奥行きなどを追加しています。 そして、 全体的な雰囲気は、 以前の Fable 5よりも優れたビジュアルスタイルを実現しています。これは、 人々が現在このモデルを活用している素晴らしい方法の一つです 。 ここでEnthropic社は、 空気力学的物体と非空気力学的物体上の空気の流れを視覚化する、実際に動作する風洞シミュレーションを生成した非常に興味深い例を示した これが注目すべき点は、単なる 美しい3Dシーンではないということだ。 これは、 インタラクティブな操作、オブジェクト 操作、そして読みやすい流れ場の 可視化を組み合わせ、実際に 空力特性とコミュニケーションを取るように設計されている。 これは、 派手なデモの域を超え始めるような結果であり、 このモデルをさまざまなシナリオで実際にどのように活用できるかを示しています。 この動画を気に入っていただき、 チャンネルを応援していただける場合は、下記の「 スーパーサンクス」オプションからチャンネルへの寄付をご検討ください 。 または、弊社の プライベートDiscordサーバーにご参加いただくこともできます。そこでは、 さまざまなAIツールのサブスクリプションを毎月無料で利用できる ほか、毎日のAIニュースや限定 コンテンツなど、その他にも多くの特典をご利用いただけます。 正直言って、この モデルには本当に 言葉を失いました。ブラウザ内で直接動作する、完全に インタラクティブなブラックホールシミュレーターを構築したのですから ブラック ホールが様々な 形態の光にどのような影響を与えるかを、その出力品質を見れば完全に理解できるでしょう。 重力レンズがリアルタイムで更新される間、ブラック ホールの回転、視野角、 加速ディスクをリアルタイムで調整できます 。 これほど高い 品質と 深みを兼ね備えたモデルは、これまで見たことがありません。 Fable 5がこんなことができるなんて、本当に信じられない。 Enthropicが徐々に復活を遂げていることを本当に嬉しく思います。 そして、Opus 5が Fable 5よりもずっと安価であることも非常に気に入っています。 今日の動画で紹介したリンク、 特にWorld of AIベンチマーク ツールは、ぜひ試してみることをお勧めします。 ぜひ 下の説明欄にあるリンクから、 無料で始められる内容を確認してみてください。 また、 弊社のセカンドチャンネルである「AIの世界」もぜひご覧ください 。 ニュースレターに登録して、 Discordに参加して、Twitterで私をフォローしてください。 最後に、チャンネル登録、 通知ベルのオン、この 動画へのいいねをお願いします。また、 最新のAIニュースを常に把握できるよう、過去の動画もぜひご覧ください。 というわけで 、皆さん、素晴らしい 一日をお過ごしください。ポジティブな気持ちを広めてくださいね。また近いうちにお会いしましょう 。 彼は苦しんでいる。