YOUTUBE_ID: OjHUSs9sAMI
CHANNEL: Amazon AI Lab
TITLE: AI動画初心者がまずはじめるべきAIインフルエンサー入門｜APOB AI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OjHUSs9sAMI
---
まずはこの一言から始めましょう。 [音楽]伝わる動画はシンプルが強い。僕 の声でウマターが動いて喋ってくれました 。こんな方法なら顔出しなしでSNS発信 もできちゃいますね。 お待たせしました。AIデリバリーです。 動画生成Iの進化で本物と見分けがつか ないクオリティのAIアバターが作れる ようになりました。これまで人物が中心の 話す系動画の作成はコストも作業量も かなりのものだったんですけど、これから は素人でもサクっと作れる時代になります 。そこで今日はAI初心者でもすぐできる AIアバターの作り方と活用方法をお届け したいと思います。そもそもAIアバター は何かって言うとAIを使って特定の キャラを動かしたり、自分にそっくりな AIを喋らせたりするデジタル上の人物の ことを言います。このAIアバターを作っ たり動かすことを自由にできるようになっ ていくとSNS上での情報発信から商品 サービスの紹介、プロモーション コンテンツの量産と一気に影響力を高める ことができるようになるんですよね。この 後実際にAIアバターを作るところから 動かすところまで必要な作業を全部見せて いきます。その上で具体的なビジネス活用 法としてSNS発信とか商品紹介、セルフ ブランディングの事例とかっていうのを 紹介したいと思います。この動画を見て もらえればこんなAIアバター動画を一瞬 で作れるようになるので最後まで見ていっ てください。 これから色々解説してくんですけど、まず Aバター動画を作る1連の風呂を見て もらった方が早いんで、僕が動画を作る 工程をまるっと紹介していきますね。目標 3分でやっていきます。今回使うツールは APOBAIっていうツールなんですけど 、こちらトップ画面になります。これAI アバターに使うモデルを指定してくんです けど、事前に作ってある女性をちょっと 選びたいと思うんで、これを選択していき ます。この新しいエコンテを作成っていう ところから動画を作っていきたいと思い ます。ちなみにエコンテっていうのは動画 のシーンごとの設定資料みたいなものです ね。この後すぐ詳細も見せていきます。 ここでどんなエコンテを作るか最初の設定 をしてくんですけど、プラットフォームは TikTok。それ以外にもですね、イン スタとかYouTubeとか色々選べます 。今回TikTokにしておいて、で、長 さは15秒ですね。アスペクト費は16対 9の横長にしていきましょう。で、最初に トピックと関連情報を入れてくんですけど 、トピックは動画のテーマとかセリフを 入れていって、関連情報は設定資料を 書き込んでいくイメージです。事前に チャットGPTに用意させておいた プロンプトがあるんで、そのコピーして いきます。トピックはこちらを入れていっ て、関連情報はこれを入れていきたいと 思います。で、あとはジェネートして ちょっと待ってみましょう。 はい、できてきましたね。大体230秒 ぐらいで作られてくようなイメージです。 ここのキャラクターっていうのはさっきの モデルで[音楽]設定した女性が今作られ てるところですね。こんな感じで3面図 ぐらい出てきましたね。で、左側のこの 背景っていうのもあるんですけど、これが 動画に使っていくような所材になります。 商品とか色々作ってくれてますね。今回は 商品っていうよりは女性の持つアイテム的 なものが作られるんじゃないかなと思い ますね。背景がこんな感じででも持ってる の多分スマホですね。こんな感じで作られ ました。あとこれから動画を作る設定をし てくんですけど、この下の方改像度って いうところ、今回は720pで画質やって きます。最大4Kまで選んできますね。 あとこの画質ってところは今のところは現 環境で最強と言われてる両方ともCダンス 2.0が設定されてます。個人的には ウルトラSの方がおすすめですね。色々 試してみてやっぱりこっちの方が1発で いい動画ができるケースが本当多かったん ですよ。あと最後にどんな声で発していく のかっていうところも設定してくんです けど、この上のボイスモデルっていう ところでプリセットされている音声を選ん でいきます。色々ありますよね。こ選んで いきます。一旦これで設定は完了なんです けど、各シーンごと詳細が見れるんで、 左下のこの矢印を押してチェックしていき ます。エコテが全部英語なのちょっと確認 しにくいんですけど、どうしてもAI出力 は英語の方が安定するん[音楽]で 割り切っていくしかないですね。 今回の流れは全体でサクっと見れたと思うんで、細かいところは触らず生成していきたいと思います。はい、では動画が [音楽] 分ぐらいできたんで一緒に見ていきましょう。 AI アバタって作るの難しそう?めちゃ簡単です。写真を入れて雰囲気を選んであとは 分待つだけ。もうプロフィールも広告もすぐ作れます。ちなみに私も 3分で作られました。ちょっと複雑。 はい。結構日本語しっかりしてますよね。 あんまりAI感がないというか、ちゃんと 色々人物を設定してるので、かなり自然な 感じに映ってるんじゃないかなと思います 。ちなみに今回は1発で狙った動画作れた んですけど、もし調整したかったら再生成 とか編集とかもできるので、是非この後も 試してみてください。 AIアバター動画の制作フローを見て もらって意外と簡単って分かってもらい ましたよね。でも僕が最初に触ってた ポートレートモデルとかエレメントとか この辺の初期設定が面倒なんだよなって 思ってる人も多いはず。こっちも一瞬で できちゃうんで普段チャットGPTを触っ てる人なら軽くいけちゃいます。ていうの もAPOBを10時間ぐらい触り倒してみ て分かったんですけど大雑把な指示を チャatGPTに伝えてAPOPへの プロンプトを用意してもらった方が格段に 精度が高い動画ができるんですよね。なの でこれからの作業はチャATGPTAの 指示も一緒に紹介しながら解説したいと 思います。まずポートレートモデルの設定 から話していきますね。トップ画面のこの ポートレートモデルを作成ってところから 入っていってAアバターの参考画像を 読み込ませていきます。例えばこんな チャATGPTで画像生成した女性の画像 があるんで、これ読み込ませていきますね 。モデル名は何でもいいんで例えば清素系 モデルとか入れときましょうか。で、その 下の説明のところはこれAIがプロンプト として画像と同時に読み込む場所なんで ちゃんと入力していきましょう。では チャットGPTを今開きました。例えば チャットGPTにさっきの画像を読み込ま せていきます。で、簡単なプロンプと入れ ていきますね。こちらのモデルの設定 512文字以内で作成してください。AI 動画生成を制御する目的ですと。こんな シンプルな指示でもそれなりの出来の ポートレートモデルを作成してくれるん ですよね。では生成とはい、できましたね 。13秒で作ってくれたんでこれをコピー してこっちのサイトの方の説明にそのまま 貼り付けていきます。で、ここで画像 モデル今すぐ作成でこれで完成するような 感じです。めちゃくちゃ簡単です。これで 清掃系女性モデル[音楽]として登録され ていったんで、何度でも使い回しもできる ようになったんですよね。次はエレメント の紹介をしていきます。エレメントって いうのは背景とか持ってるアイテムみたい なエアバター以外の全ってことですね。 スタジオ配信系ならそれっぽい背景を作っ ていったり、商品紹介系なら商品のDTを 教え込むみたいなイメージになります。 作り方もほとんどポートレートモデルの 作成と一緒なんで見せていきます。ここに エレメントのプラスってところあるんで、 これで新しいエレメントを作っていきます 。新しいエレメントを追加っていうことで 押していきますね。エレメント名なんです けど、今回美容液をやっていきたいので、 アイドレーティングセラムみたいな名前で やっていきます。あとは画像も読み込ませ られるんですけど、さっき1枚なのに対し てこっちは3枚までいけるんですよね。1 枚目はこちらを読み込ませて、2枚目も別 の角度から撮影したようなものを読み込ま せていきましょう。こちら読み込ませまし た。これもチャatトGPTで作った架空 の商品ですね。あとはカテゴリーリーって いうの選ばなきゃいけないんで、何の エレメントなのか選択肢の中から選んで いきます。今回商品紹介に使う美容液を 想定してるので商品っていうのを選んで いきますね。あとさっきと同じように チャットGPTでまた指示を作っていき たいと思います。またチャットGPTを 開いていって商品の画像をチャットGPT に読み込ませます。で、さっきと同じよう なプロンプとまたチャットGPT入れてき ますね。こちら商品の設定512文字で 覚醒してください。AI動画生成を制御 する目的ですと。はい。先生。はい。10 秒でエレメントの説明ができたのでこれを コピーして説明のところに入れていきます 。で、実際に保存で作ってきましょう。 じゃ、さっきの容量で作った動画がこちら になります。最近お気に入りのこの [音楽]星を得ボトルが可愛いしスーって 馴染むんだよね。肌に乗せると一瞬で もちもちって感じ。べたつかない[音楽] のにしっかり効くから超おすすめ。これ ポートレートモデルとかエレメント しっかり作り込んで動画を作ってるんで 全く破綻が起きてないですよね。動画に すると人物の造形とか商品デザインが 崩れるの当たり前なんですけど、画像と プロンプとでがっつり設計してるんで設定 してるそのまんまで動画が出力されてます 。この流れで商品紹介動画を作ってくのが これからは当たり前の時代になってきそう ですよね。ちなみにこんな風に人物とか 登場させるオブジェクトを事前に設定し てるのは遠に見えるかもしれない[音楽] んですけど実は1番早い方向なんですよ。 例えばGoogleの動画生成のオムニと かと性能はめちゃめちゃ高いんですけど、 それっぽい動画は作れても細かい ディテールを崩さずってまあ不可能なん ですよね。なんとなくいい感じなんだけど 、モデルの衣装がなんか違ったり、商品 PVなのに商品デザインがちょっと崩れ ちゃってたり、こういうのって致名的じゃ ないですか?そういった動画の破綻を防ぐ ためにポートレートモデルとエレメントを 最初に設定しておくと繰り返し作り直すっ ていう作業がめちゃくちゃ減るんですよね 。これ覚えといてください。 モデルとエレメントだけでもAIアバター としては使えるんですけど、アバターが 話す声も自分とか理想の声を設定できた方 がもっと良くないですか?最初にAI アバターの使い方を見せる時も声の設定を したんですけど、音声も含めて自分 そっくりのアバターを作る方法を見せて いきます。また新しいモデルの学習って ところからですね、今度は自分の画って いうのを読み込ませていきたいと思います 。僕の写真があるのでドラックアン ドロップで今読み込ませました。こちら 保存しますね。あとモデル名とかも入れて きましょうか。モデル名はもうタみとかで いいですよね。で、説明なんですけど、 これもかなりシンプルでやっていこうかな と思います。AI[音楽]デリバリーって いうYouTubeチャンネル運営する 38歳の日本人男性ですね。で、モデルを 作ってこれできたらこの名前の下のところ にプラスボイスモデルを作成ってところが あるんですけど、これをポチッとしていき ます。で、左下の方に音声をアップロドっ ていうのあるので、ここに事前に入れて おいた音声データっていうのも入れておき ます。はい、僕の音声を入れました。10 秒から90秒以内のデータを入れるといい らしいんですけど、30秒くらい僕が喋っ てる音声データっていうのを見ませてみた んですよね。一応こんな感じのものです。 こんにちは。AIデリバリーの達みんです 。これから音声入力を行っていきます。今 [音楽]から来月の車内更新会についての アイデアを思いつくままに話します。 Windowsに最初から入っている サウンドレコーダーで誰でも音声は入れ られるんで、この動画を見た後で誰でも すぐに始められます。あとはここ性別とか 言語とか入れてくんですけどもメイルで 言語はジャパニーズとで年齢とかは ミドレイージでもヤングでも何でも大丈夫 ですね。で、これでボイスモデルを作成と せっかくこれでボイスモデルも作ったんで 自分の分子なんか喋らせてみますか? さっきの夜で作った動画こちらご覧 ください。AIを使う人と使わない人差が 出るのは知識ではありません。差が出るの は試す回数です。まず1つだけ任せてみる 。文章でも画像でも[音楽]企画でもいい 。AIは使った分だけ仕事の武器になり ます。普段からこのチャンネルを見てくれ てる視聴者さんならこの声完全に僕の声 って分かりますよね。ていうか声だけ聞い て人間かAIか判別するのってもう無理 じゃないですか?こんなことができちゃう とTikTokとかYouTubeでの セルフブランディング用の情報発信って いうのにも役立ちそうですよね。例えば それ以外にもメルマガに自分の動画付きを 入れられたりとかビジネスの現場でできる ことって山ほどありそうです。忙しい経営 者ほどこういったアバター活用が積極的に 導入していった方がいいかもしれないです ね。 APOBのメインとなる設定機能っていう のはこれまで紹介してきたモデルと エレメントと音声の3つになります。必ず 全部まとめて使わなきゃいけないってこと でもなくて用途用途で1つだけ使うとかで も十分クオリティ高いAIワターはどう かっていうのを作ることができます。ただ せっかくなんで、こっから応用編として この3つの組み合わせってどんなことが できるのか方法を紹介していきたいと思い ます。1つ目は顔出しをしたくない人向け の情報発信の方法。特定のキャラになり 切ってインフルエンサをしていくにはと いう切り口でやってみたいと思います。 これポートレートモデルっていうのは人間 じゃなくても動物でも作れるんですよね。 作り方はポートレートモデルの作成の ところからインフルエンサー作成ツール。 こちらポチッとしてみてどんな インフルエンサーを作りたいか入力してみ てください。これから馬のインフルエンサ を作ってみようと思うんで、基本はこの上 の方は何も入力してないで、 オーダーメイドの詳細っていうところに チャットGPTで作ってもらった設定情報 を入れていこうと思います。こんな感じで 馬の設定入れてみました。ジェネレートし てみましょうか。 はい、左下のこんな馬のインフルエンサー が誕生しました。ではこの馬 インフルエンサーに僕の声を乗せて動画を 作ってみようと思います。例のエコンテが こちらなんですけど、このボイスモデルっ ていうのをさっき作ったこのタミっていう 僕の声でやってみましょうか。あと背景も エレメントとして設定できるんで、こんな 風なインフルエンっぽい馬のね、背景を チャatGPTに作ってもらって、この 背景を追加でこんな感じでやってみました 。それでは、音声と背景[音楽]を設定し た馬インフルエンサーの動画ご覧ください 。こんにちは。馬のインフルエンサーホト です。今日はAIで動画を作る時のコツを 話します。大事なのは長い説明より短い 言葉。ゆっくりはっきり伝えることです。 の声でウマアバターが動いて喋ってくれ ました。こんな方法なら顔出しなしで SNS発信もできちゃいますね。ちょっと シュールでしたけどね。でも単に動物の 被ぶり物かぶってるよりこっちの方が目を 引くのでSNSでは話題になりそうじゃ ないですか。続いて2つ目はAIアバター による商品紹介。自社商品だからって 顔出しして商品PRするのはちょっと気が 引けるってあるじゃないですか。そんな人 にぴったりの方法がAIやバターンに商品 プロモーションしてもらうっていうやり方 。商品情報がしっかり設定されてる必要が あるんでエレメントに画像とテキスト しっかり入れていきます。このエレメン トってところにまた押してみてこの エレメント作成してみますね。これから ヘッドホンの紹介しようかなと思うんで 画像を3枚入れられるんで旗のないように 正面斜め収納時の3種類入れてみたいと 思います。 エレメントの説明またチャットGPTに 作ってもらいましょう。プロンプと入れて 画像3枚を読み込ませていきます。で、 これで生成してきますね。 はい。ではできた説明をこちらにも 貼り付けてこれで保存。ヘッドホンの エレメントがこれで完成しました。では 準備ができたんでさっきの馬 インフルエンサーにこれを紹介させてみ たいと思います。とりあえず、エコ、 コンテがこれなんですけど、ボイスモデル はさっきの僕の声ですね、[音楽]になっ てます。で、キャラクターはこちらの生成 者馬ですね。で、背景こだわりないんで、 このままやっていけばいいかなと思います 。で、商品はですね、さっき設定した エレメントがちゃんと入ってる感じですね 。で、各ショットを見てみると、ここに ホースビートProっていうですね、僕が 作ったエレメントなんですけど、これも 入ってます。このピンクのところはタつ みってなってるんですけど、この辺の セルフ回しなんかも自分で入力して調整 できるので、もしちょっと言い回しなんか 変えたいなみたいな人がいれば生成したい コンテンの間じゃなくて修正して使ってみ てください。では、馬に僕の声でヘッド方 を紹介してみましょう。どうぞ。これ めちゃくちゃやばいです。この ヘッドフォンカップが大きい。耳[音楽] をしっかり包んで音がすごく聞きやすい。 配信にもかなり良いです。にあれ 僕馬だから耳ここでした。全然覚えてない 。ちょっとコントにしてみました。どう でした?最後はちょっと[音楽]ふざけ ちゃいましたけど、こんな感じで商品紹介 できたらインパクト相合相まって視聴され そうですよね。分かりやすいように馬で 見せたんですけど、アニメキャラでも リアルな人物でもAIアバターは自由に 作れるのであなたの思うままに作り上げて みてください。 最後に今日紹介したAPOIの利用料金も 紹介してこうと思います。APIのリンク も概要欄に貼ってあるので気になる方は チェックしてみてください。2026年7 月現在プランは3つあってマイクロが 15ドル、マクロが40ドル、メガが 200ドルになってます。僕が動画生成 する時15秒ぐらいの尺だと設定から動画 生成まで2500から3000クレジット かかってました。最安のマイクロの配布 クレジットが5000なんで2本ぐらい 作れる計算になります。初月割引きとか 年払いで60%歩みたいなお得な購入方法 もあるので賢く課金してみてください。 AIアバターっていうのは架空のキャラを 動かして自分そっくりのAIキャラに喋ら せることを言います。これを使えるとこれ までコストと労力かかってたAI動画生成 格段に作りやすくなる。例えばSNS上で の情報発信から商品サービスの紹介、 プロモーションコンテンツの量産などが ありますね。そこでAIアバターを作って 動画を作るのに書かせないのが ポートレートモデルとエレメントボイス モデルの3つになります。ただ、画像と プロンプトで動画生成するのに比べてこの 3つを事前に設定しておくことで制度を めちゃくちゃ上げることができるんですよ 。動画の制御ができるようになります。 つまり最初は設定に少し時間かかっちゃう んですけど、トータルで見ると失敗回数を 最初にできるっていうので最短で動画が 作れる方法なわけですね。APOAIを 使えばAI初心者でも今日紹介したような 動画を作れるようになっていきます。この 動画を参考にしてもなかなかうまくいか ない人もいるかもと思います。そんな時は コメント欄に気軽に質問書き込んでみて ください。僕も一緒に考えたいと思います 。このチャンネルAIデリバリーではこれ まで複数の業を経営してきた経験をもに 明日からすぐ使えるAI仕事術を紹介して います。動画がまま良かったって人は チャンネル登録とグッドボタンお願いし ます。今回みたいな動画生成合への活用法 動画を作る励みになります。今回のお届け は以上になります。またよろしくお願いし ます。