YOUTUBE_ID: 0GUxe7xBSvk
CHANNEL: AI共創イノベーション
TITLE: Claude Opus5は推論・スキル不要？使い方を解説！
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0GUxe7xBSvk
---
こんな感じになりますね。セクションが あって、そして画像があって、で、 セクションがあって、画像があるみたいな 、ま、こんな感じですよね。で、表も綺麗 に作られてますし、で、全部のセクション にこのインフグラフィックが入っていく みたいな形で、Exel表もなかなかいい 感じで、こんな感じでですね、履いて くれるというような感じですね。こんな 感じでですね。パワーポイントもいい感じ で作ってくれると思いますんでね。皆さん 、こんにちは。ワンダー佐藤です。今回は クロードオパス5やっていきたいと思い ます。で、ま、今はね、やっぱり クロードフェイブル5、これが めちゃくちゃ強いと思いますしで、あと 他者でもね、GPT5.6ソルも強いと 思いますし、中国のAIのね、キミK3と かあの辺もね、うん、強いの結構出てきて て、なんかオパスがちょっとね、うん、影 に隠れてるなって感じがするんですけれど も、ま、とはいえアリーナとか見てみると やっぱりあのオーパスもね、結構上位の方 にエージェントとか来てたりとかで、 チャットとかでもね、テキストでも、ま、 結構上位を占めてる感じなので、ま、 やっぱりね、あの、オパス自身は強いん だろうなと。で、今回出てきたじゃあ5 ってどんな感じなのかなってところなん ですけれども、ま、ざっくり使ってみて うん、これもやっぱり強いモデルだなと いう風に感じました。まずそのベンチ マーク見ていくと、ま、こんな感じでです ね。で、フェイブルをかなり上回ってる わけなんですよね。で、この、ま、ベンチ マークとかはまたノートとかサテライトで 、ま、お話ししていこうかなと思いますん で、ま、ここでは詳しく語りませんけれど も、じゃあフェイブルを超えてきてるの かって言ったら、ま、そうではないだろ うっていう感じですね。だからこのベンチ マークってのは、ま、最近はあんまり なんかね、当てにならんっていうか、ま、 もちろんね、これってなんか投車費みたい な感じで出てくるようなもんなんで、 ベンチマークの費がなかなか信じれない もんですから。ですから他のところで ちょっと見てみようかなということで、で 、パープレキシティですね。こちらの方が もうすでにこのOパス5のスコアを出して くれているんで、で、ま、こんな感じ みたいですね。関係性を見るとやっぱりね 、フイブル5がものすごいそのスコアを 出してるみたいなんですね。フェイブル5 はやっぱり1番いいですね。うん。で、 これは、ま、やっぱりそうだろうなって 感じがしますしで、そこからあとは、あ、 これはグロックなのかな?うん。グロック 4.5がなかなかいい感じですね、これね 。うん。っていう風だったりで、GPT 5.6ソルがもうちょっと下にあるみたい ですね。うん。ま、けれどもコストは そんなにかからないよっていうところでね 、良かったりとか。うん。で、それで5は オパス5はその、ま、ソルト、そして フェイブルの中間ぐらいに位置するみたい な感覚ですかね。その、ま、スコアと そしてこのコストですね、それの中間 ぐらいですね。だから、ま、フェイブル ほどはコストはかからないけれども、ま、 けれどもスコアはもちろん追いつかない けれども、ま、悪くはないよねっていう 感じですね。ま、悪くはないよねっていう か、うんと、多分このソルとフェイブルの 間の差がこれ結構あるんだと思いますね、 これはね。うん。だからそれよりもうん。 ま、うん。スコアが上のでうん。だから やっぱりね、これはこれで、ま、良いのか なと。ただ、やっぱりコスパっていう面で はこのソルの方はすごくいいんだろうなと いう感じはしますね。これを見るとね。 うん。グロックもいい感じですね。うん。 コスパとしてはね。ただ、ま、コストを かけてもいいんだったらオーバスだよって いうね。そしてさらにコストかけてもいい んだよっていう風だったらフェイブルだ よっていう、ま、そんなような感じですね 。で、この5.6のテラはうん、やっぱり ね、あんまり使わなくていいんじゃないか なってこれ見る限りですね。私は使って ないんですよね。うん。あの、ま、実際 ちょっと使ってみてうん。ちょっとね、 コントロールが悪かったもんですからで、 ルナなんかも、ま、かなり悪かったもん ですから、私のタスクでは使わないって いう風にしてあるんで、ま、皆さんの タスクとやっぱり違うと思うんでね、そこ ら辺、ま、私は使わないっていう風なん ですよね。で、ソルはなかなかいいという 風に思っております。ま、今回ね、うん、 あの、オパスの話でしたね。うん。オパス 5ですね。ま、ここら辺なのでうん、位置 的に、ま、このイメージでいいと思います ね。コストがこれぐらいのところで、で、 それで言って高い位置でっていう風でです ね。ただ、ま、それでグロックもやっぱり 選択にこれ入ってくるだろうなという感じ がしますね。この差がどれぐらいっていう 風に見積もるかですよね。もしくはこの ソルトの間はソルトの間はまあまあ結構 あるんで、だからコストをかけてでも ちょっとねやってもいいかなっていう風に は思いますけれどもグロックだったらどう かなとかね。ま、そういった意味ではこの グロック4.5もうん、ま、視野に色々 入ってくるかなっていうね。うん。風には 思いますね。で、ま、改めてFAは使う 価値ありだろうなと。ま、コストは めちゃくちゃかかるけれども、このコスト かけてもいいからうん。やりたいっていう タスクはきっとあると思いますんで、これ はやっぱりやる価値があるし、やっぱり 最強のオーラ、これは感じますし、その 最強のオーラ通りの、ま、この表になっ てるんじゃないかなって感じはするんです ね。まあ、だからやっぱり自分が使ってみ てとか、やっぱり自分のそれぞれのタスク でその力の発揮の仕方が違うと思いますん で、ま、そこら辺が結構大事だったり、 そしてそのためにどうやって例えばね、 うん、プロンプトで調整するかとかね、 スキルとかそういうもので調整するかとか っていう風になってくると思いますんで、 ま、それぞれのその、ま、使い方がね、 大事だったりするんですけれども、ま、 今回特にこのモデルは、ま、それぞれの その使い方の、ま、調整とっていうか ハーネスをね、設計していくみたいな そんなんではなく、どちらかというと使わ ない方向にこれから行くんではないかなと いうような感覚なんですね。どちらかと いうと差し引いてくっていう感じだったり 、ま、あと水論とかも差し引いてくって いう感じですね。だから何を差し引く かっていうね、ま、今までは何を付けす かっていうことを考えてたと思うんです けど、ま、何を差し引くかっていう感じ ですね。ま、こちらレディットで、ま、 ちょっとね、見た記事なんですけれども、 これがこの赤いのがこのオパスの5ですね みたいなんだけど、Fはミドルが1番 なんかこれだと高いんですよね。不思議 ですよね。他のものは全部ね、こう斜めに 大体上がってて、ま、ちょっとその フェイブル5だけはマックスにすると 下がりますけれどもね。これね、ハイとか マックスにすれば強いっていうもんでは どうもないわけなんで、ま、水論自体も そうですよね。これによって例えば アテンションヘッドが多くなるとかそんな わけじゃないんで、ま、やっぱりやってく ものがあの多くなるわけなのでね、例えば 水論のあの検証とか、ま、そういうね、 矛盾がないかとか、ま、そういうところ ですよね。で、そこら辺が多分この検証と かそういうものを内部でこれどうもやって いるみたいなので、これを水論上げると ぶつかってしまってそして精度が落ちると いうようなことみたいですね。ちょっと 調べていくとそんなような感じです。です から、まあ、平均的に例えばね、ちょっと 落とし気味にしていくとか、ミドルぐらい にしていくと、ま、これなんかだといいか なとか、ま、それってけどそれぞれのその タスクによって違うと思うんで、ま、これ は平均点を見るっていう感じなんです けれどもね。で、私はどちらかというと これを最低にしてるんですよ、いつも。で 、最低にしてプロトで、ま、ちょっと調整 するっていうで、レビューとかを後にさせ るっていう風にして、で、まずはもうあの 、素の状態でやらしていく。で、スキルも なるべくつけないっていうね、なるべく あの、いろんなものは使わないでまず ちょっとやらしてみて、で、様子見て後で やっていくとかね。で、もう1つは いきなりもうあの出すんじゃなくて プロンプトでやっぱりねプランニングを しっかりしてでCOTでやるんじゃなくっ てプロンプトチェーンでやっていくって いうそういう考えですね。FOトってのは どちらかとCOTで上がってくようなもの なもんですからそれをプロンプトチェーン で私はやっていてでその方がAIに選択を 任せるんじゃなくってユーザーで選択をし ていくっていうことができるようになる もんですからね。ま、ちょっとこの辺何 言ってるかちょっと分かんなかったらすい ません。うん。ま、そういう風です。だ からどちらかというと自るんだったら、ま 、このね、論をうん、長くしていくって いう風でいいと思うんですけれども、 ユーザーがそこに介入したり、そしてどう いうこと考えてるのかなって見る場合は、 やっぱりね、プロモトチェーンでやって いって、そしてそこで選択していくって いう風にやって、で、エフォートを最小に していった方がその方が強いんじゃないか なっていう風に思うんですね。ま、特に それはご自身が専門知識がある場合ですね 。知識がある場合はそういう風にやった方 が良くってで、もしない場合はやっぱり 自律的にやらしてこのエフォートを高めて いくっていう風にやった方が多分精度は 良くなると思います。だからこれもその人 の環境によってこのエフォートを低くする のか高くするのかってのはこれは考えた方 がいいなと。ま、この辺はちょっと、ま、 言ってること難しいかもしれないんで、 もうちょっとまとめて記事に書くか何かね 、動画で出すか、ま、ちょっとしたいなと 思いますんでね。ま、とりあえず、あの、 そんな感じで、ただま、作ったものに関し ては、あの、ま、ちょっと簡単に見てこう かなと思うんですけれども。で、まず、 うんと、ま、ブログ書きました。で、これ は今回のOパス5を調べて、で、FA5と 、そして、うんとGPT5.6ソルトの ベンチマーク比べたりとかですね。ま、 あとちょっといろんなあのユーザー レビューを、ま、つけたりとかですね。 っていう風で、あの、書かせてもらったん ですけれども、まあまあ、あの、いい感じ で書いてくれます。ま、ただしちょっと 上調だなっていう感覚は受けますね。 エッセンシャルとは言えないなと。特に ここら辺とかですね。このオーバスの 4.6ってのは非常にエッセンシャルな モデルで良かったんですけれどもね。そっ からAIエージェントの方にこうちょっと ね、火事が切られていって、で、そうする と出力もすごく長いんですよ。あの、走る のが長くなるとやっぱり出力もこれ多分ね 、長くなると思うんで、ま、多少やっぱり ね、AIエージェントに オーバーフィッティングしてるんじゃない かなっていう感覚は受けますけれどもね、 けど、ま、それももちろんプロンプトで 調整することができるんで、ま、ですから こんな感じでね、あの、モーラ的に検索し てっていう風にやっていって、で、そして ブログタイトル考えてっていう風にやっ たりとかね、ま、ブログ化してと、で、 スキルは使わないでっていう風にやりまし た。だから今のは私のスキル使わずにやっ たようなものになりますね。で、そしたら ま、あの普通に素でね、いい感じで書いて くれるんですけど、ただこれね、 アーティファクトを使わずに出してくるん ですよ。ここがちょっとね、挙動が変わっ てるなって感じがするんですね。ま、今 までだったらアーティファクトを出して ちゃんと書いてくれたはずなのに、ま、 これがあの書いてくれないなっていう風に 思ったんですね。ですから、ま、そういう 時はアーティファクトを使用してMDで 書いてっていう風にやれば、ま、そうすれ ばこんな感じでですね。書いてくれますん で、ま、こういう調整でね、プロンプトの 調整でやっていただくと、ま、ちょっとね 、インアデトの出力が違う場合はですね、 うん、ま、こんな感じでしていただければ いいかなと思います。そしてあとですね、 これが最初ね、今もう直してあるんで消え ちゃったんですけど、何々だとか何々出る とかそういう口調になっちゃってるんです よ。ですからこの妥長をやめてってね。 座長ってね、なんか鳥の妥長じゃ、座長 じゃなくって、あの、ま、そういうね、 何々だっていうそれやめてってことでね。 で、あの、あとは、ま、一般的に共感的で 柔らかいトーンにしてって感じで、で、 5尾の言い回しを変化させて単調になら ないようにっていう風に、ま、したわけ ですね。で、そうすると、ま、大体ね、 あの、柔らかいにこうなってきてですね。 ま、あと、あの、レビューなんかも、ま、 聞くかなと思ってね。で、レビューをする と重要な、ま、レビューがこうされたりと かですね。だからレビューも結構必要なん だと思います。ま、先ほど水論がっていう 風に言ったんですけど、今これね、高い 水論でちょっと書いてみてるんですよ。で 、そうするとレビューっていらなくなるん かなっていう風にちょっと試してみたん ですけれども、やっぱりね、レビューは 必要みたいですね、これは。うん。エと 高くしてもですね。うん。なんかやったら レビューはね、あの、していただいてです ね。で、あとはもう一気に修正してって いう風でね。で、それでファクトチェック もしたら、ま、そうすると、ま、やっぱり ね、必要な修正がありますんで、OS5に なってから、ま、非常にこう優秀になっ てると思うんですけれども、何か記事を1 発で書くとか、ま、そういうレベルでは ないと思いますんで、さすがに。うん。だ から、ま、まだ引き続きね、レビューとか そしてファクトチェックとか、ま、そう いうのはしていただいた方が、ま、いい ですよという感じで、ま、あとはフィード フォワードで提案ですね。ま、こういうの もあの、どちらかというとちょっと想像性 のタスクになってくるんですけど、ま、 どういう提案してくるかなってのを見たり とかですね。ま、そうするとまあまあ妥当 な提案してくるんで安定感のある考え方を しているんじゃないかなと。ま、あとこう ユーザーレビューですね。結構厳しい評価 があるみたいですね。から取ってる記事な んですけれどもね、こんなんだったりとか ね、あの、いいって言ってる声もやっぱり ありますけれどもね、ま、上性があったり とか、Oパス5とFA5の違いが分から ない。いや、そんなことはないと思うん ですけどね。フェイブルの方が想像的な タスクに強くって多分ね。で、やっぱり そっちはね、想像性があると思うんですよ 。フェイブルの方が。で、オーバスの方が 安定性があって、なんつうんかな、実務 よりな感じなんですよね。やっぱりね、 アンソロピックはエンタープライズ向きに 強く力を入れてってるんで、で、もちろん コーディングね、強くやってると思うん ですけれども、ま、もう1つはGDPバル のようにうん、ビジネスタスクですよね。 こちらの方もあの、ま、強く力入れてると 思いますんでね。で、それがオパスは どちらかというと、ま、そういうビジネス タスクにも強いようにね、作られてると 思いますし。で、とにかくミュトスあっち の方はもうマーケティング的にとにかく 強いものを作るみたいなね、そんな感じだ と思いますんで、ま、やっぱりね、あの 違いはあってフェイブルの方が使ってて 面白いですし、うん、なんか最強のオーラ 感じるなって感じですね。うん。オパスは やっぱりなんかね、実務よりなチックな 感じがせでもないなと安定感はうん、ある と思いますね、やっぱりね。っていう風で 、で、あの、記事を修正してっていう風に やっても、ま、結構ね、あの、いい感じで 修正とか効きますんで。あと、ま、こちら の方ですね、今回調べたところなんです けれども、エブリに書かれてるものは引く だけではなくエフォートも下げろっていう ところで、で、スキルとかを、ま、使わな いっていうね、既存のスキルを使わずに0 から始めると劇的に良い結果が得られ るっていうような感じだったりとかですね 。スキルとかもなんて言うんかな。多分 モデルの中にそういうものが入ってきてて で、それで何か競合したりとかですね。 ラグと結構似てると思うんですよね。ラグ の方もうんとモデルの方に知識がある場合 は競合するわけなのででそうすると精度が 落ちるっていう風なんですよね。何も知識 がないものがラグを使った方が精度が上が るってことが分かってるんで。だからなん かね、そういうスキルとかそういうものが どちらかというと内在化されていくって いう感じで、で、そのハーネスとかね、 なんかあんまりこだわらなくってもいいん じゃないかなって感じはせでもないですね 。で、私はもう今スキルあんまりつけて なくって、で、プラグインもあんまりつけ てなくってみたいな。だからもう本当に ノンハーネスでやってるって感じでで、 好きな時だけつけるっていうような仕組み にしてあったり、あと、ま、AIの方に そのね、そういうスキルとかを選ばせ るっていうね、ま、そういうちょっと設計 をしていたりとかしますんで。うん。だ からね、すっきりとして使っていくって いう方が多分いいと思うんですよね。ただ 例えばちょっと癖のあるコンテンツを作っ てみたいな。ま、例えば動画でもちょっと こうノイジーな動画作らせたんですよ。だ からノ維持専用の動画っていうスキルを 作ったりとかですね。ま、そういう癖の ある何かスキルってのはうん、必要かも しれないですけれどもね、一般的なスキ ルってのはもう使わなくていいんじゃない かなっていう風に思うんですね。ま、余分 なところかなって。それ使わなくっても もう十分モデルが強く考えれるっていう風 だったらいらないと思いますんでね。って いうことで、ま、どんどん差し引いていく と差し引けるものはっていう風で引き算の 考えを、ま、持っていく。これはやっぱり モデルが強くなってきてるからなんだと 思うんですね。だから、ま、前は プロンプトを入れててプロンプトを 差し引いていく。今度は、ま、ハーネスと かそういうものを差し引いていって、で、 どんどんノンハーネス的になっていく みたいな、ま、そんなような流れなのか なっていうね。ま、こちらの表からは 読み取れるんじゃないかなと。水論 あんまりしない。そしてうん、スキルとか あんまりつけないっていう風で、そうする とトークンもね、消費もそんなに激しく なくなってきますんで。うん。ま、それで いいんじゃないかなっていう風でね。で、 それで使う時には使わせるっていうのを どうしでそれぞれが使っていくかっていう ね、ま、それぞれのその辺は工夫でいいと 思うんですけどね。あとこのブログにです ね、スライドをまうん、作っていくみたい なね。これなんでスライド作るかって言う と、えっと、図を作るためにね、スライド 作るみたいな、ま、そんなような話ですね 。で、それでSVDで作ってっていう風に すると、そうするとこれもね、俺もね、 アーティワクトで作ってくれるかなと思っ たんですけれども、なんかね、チャット欄 にね、できちゃうんですよね。だから アーティブファクトにっていう風に言わ ないと作ってくれないのかなけれども、 作ってくれるものはまあまあいい感じでね 、見やすい感じで、ま、いいわけなんです けれども、ま、とりあえずこんな感じでね 、スライドを作ってくれたんですよね。だ からちょっとイメージとなんか違うなって 感じですよね。うん。まあまあまあこんな 感じでそれでま、次はですね、ま、さっき 作ったスライドを1枚ずつ分けてPNGに してで、ジップにまとめてダウンロード できるようにっていう、ま、そんなプロト ですね。で、そうすると、ま、こんな感じ でまとめてくれるんでね。で、 ダウンロードすると、ま、ファイルを、ま 、開いて、で、そうすると、ま、これでね 、あの、使えるようになりますんでね、 色々と どうでしょうかね。うん。こんな感じで 使えるようになりますんで。で、これをま 、またね、あの、ブログの方に貼り付けて いったりとか、ま、そういう動きもでき ますんで、ま、こういうことも、あの、 結構すんなりと言うことを聞いてくれる なっていう感じがするんですね。で、あと このブログをWordにして、そしてこの ね、セクションタイトルの下にスライド 画像を貼り付けるというような、ま、 そんなような、うん、指示ですね。で、 そうするとうん、こんな感じになりますね 。どうですかね?なかなかいい感じで作ら れてると思うんですけれども。で、こんな 感じでセクションがあって、そして画像が あって、で、セクションがあって画像が あるみたいな、ま、こんな感じですよね。 で、表も綺麗に作られてますし、で、全部 のセクションにこのインフグラフィックが 入っていくみたいな形で、で、そうすると すごく読みやすい記事になると思いますん で、ま、こんな感じでもね、簡単に作れ ますんで、この指示の操縦性としては すごくいいかなっていう風に思います。 最初に期待通りにちょっと出てこないん ですけど、今まで通りけれどもプロンプト 入れるとすごくよく聞いてくれ るっていうね、ま、そんなような感想です かね。Exelにしてっていうね、ま、 そんなプロンプトですね。はね。で、 Exelはどんな感じかって言うと、 こんな感じですね。Exel表もなかなか いい感じでこんな感じでですね、履いて くれるというような感じですね。で、こっ からパワーポイントにしてっていう風にし ました。で、そうするとこの前のものをね 、色々使ってくれたりとかもね、するかも しれないなと思って作ってみたんです けれども、で、こんな感じでですね。 こんな感じでですね、パワーポイントも いい感じで作ってくれると思いますんでね 。うん。ま、こんな感じですね。実務的な タスクをちょっとやってみたんですけれど も、まあまあなかなかいいんじゃないか なっていう感じがするんですね。うん。ま 、全部があの平均以上のなんかうん。あの 非常にプロフェッショナルな感じのものを 作ってくれるみたいなね。で、文章も なかなかいい感じで書いてくれますしで、 あと操作性もなかなかいい感じなので、ま 、これは結構ね、使えると思いますしで、 あとオパスのトークンの消費は結構きつい なって思われるかもしれないですけれども 、ま、先ほど言ったようにこれをですね、 最低にするわけですね。ここのやつをです ね、1番低いにしてで、使っていただいて 、で、それでうまくいかなかった時に ちょっとずつ上げていくとか、ま、あと 平均点的に使うんだったらこのミドルに するわけですね。中くらいにしていただく と、ま、1番ね、あの、平均的なスコアで 高いみたいなね、ま、先ほどのこの部分 ですね。この部分があのミンドルになり ますんで、そうするといいんじゃないか なっていうね、ま、そのような提案ですね 。あとですね、サイコファンシーの チェックなんですけれども、ま、どちらか というと批判的な思考なんですけれどもね 。で、それでちょっと見てみたら、えっと 、かなりですね、あの、批判的な思考は できるみたいで、で、うん。かなり厳しい 意見を言ってくれる感じなんですよ。で、 これは何をやらしてるかって言うと、結構 難しいね、内容なんですけれども、 フェイブルと一緒に作った論文を出したん ですよね。こんな感じでね。で、うん、 まあまあ、あの、いいものができたんです けれども、やっぱりね、完璧ではなく同化 穴があるんですよ。ただしこれを 例えばジェミニとかに見せたり、ま、あと あのオパスの、ま、4.84.7とか、ま 、ああいうのに見せると割と絶賛して くれる感じなんだけれども、けれども、ま 、こちらの方はですね、かなり厳しくうん 、出してくるんでね。で、ちなみにGPT 5.6ソルもかなり厳しく出してくるん ですよ。だからやっぱりね、この批判的な 思考ってのがないとそれが間違ったまま 行ってしまったり、穴があったまま行って しまったり、そういう指摘ができないんで 、やっぱり使っていて怖いんですよね。 特にこちらに知識がない場合、そういう のって怖いじゃないですか。ま、もちろん ね、その批判を受けるってのは気分は良く ないかもしれないですけれども、けれども 後々批判を受けるんだったらもう早いこと 批判を受けといてでそれでそれを潰して そして進化させた方が絶対にいいに決まっ てるわけなのでですからねやっぱりねこの サイコファンシーがちゃんと抑えれ るっていうねここら辺ってのはまのモデル はすごく重要になってくるんじゃないかな と。これがないとやっぱりねうん。 ちょっとなんかね、使いにくいなって感じ はしますけれどもね。で、ちゃんとそれの 批判的な思考ができますんで、だからあの ここら辺はね、素晴らしいモデルだなと いう風に感じました。だから実でね、 ちゃんと本当に使えるモデルだなっていう ね、そんなオーラを持ってますね。これは 非常にプロフェッショナルなモデルだと いう風に言うことができると思いますね。 という風だったりとか、ま、あとですね、 ま、こちらは、ま、ちょっと遊びみたいな 感じなんですけれども、好きな言葉を10 個教えてっていう風にやると、そうすると 、ま、そのテキストがどういう風に偏っ てるのかなって見たりとかするんですよ。 例えばそれが想像よりなのか、それかあの 活用よりなのかね、堅実よりなのかみたい なね、ま、そういうとこを見てるんです けれども、ま、これ見る限りどうでしょう かね。割とね、こういうあの横文字という か、あの英語の文字というかね。うん。 そういう単語を出してくるっていうのは これはね、想像性があるんじゃないかなと 思うんですね。フェイブルもね、こういう の出してくるんですよけれどもほとんどは 大体この漢字2文字の熟語を出してくる みたいなねのが多いんですよね。ま、多分 この競争ってのは私のなんかを見ている 可能性はありますけれどもね。うん。で、 あと余白ってのはよく出してきますね。 これよく出してくるんですよ。ただしこの ワゴを出してくるタユタウっていうこれも なかなか珍しくってなんかね柔らかさを 持ってるのかなっていう感じで。だから 雰囲気としてはまず実務的なま[咳払い] そうだなっていう気はするんですけれども ただそれがガチガチではないなっていう風 でやっぱりねあのある程度の想像性は持っ てるなって雰囲気はしますね。で、ま、 好きなタスク教えてっていう風にま、やっ たらまあまあこんな感じでだったりとか ですね。構造がねじれている文章の整理と かね。うん。あとね、バグのうん、原因 追跡とかそういうあのコーディング的な ものもやっぱりね、出てきますしね。 けれども割と文系的なタスクが多い感じが でもないなというように見えますけれども 。で、あとはね、あの小説書いてっていう 風でね。で、好きなジャンルとか得意な ジャンルでオッケーで10個考えてって いう風でね。で、そうするとこれもなんて 言うかな、SFよりとかさ、ファンタジー よりとかうん。あとは現実よりとか色々と あると思うんで。んで、ま、これで見て いくとどちらかというと、例えばSFとか ファンタジーとかそっちの方にはあんまり 振られてなくって、割と現実的なんですよ ね。だからこのモデルとしては割と、ま、 現実的なところだから、ま、ビジネス タスクとか、ま、やっぱりそっちの堅実的 なモデルの方に振られていて、で、そして ちょっとあの想像性が振られているなと いうような感じだと思いますね。ですから Oパスだと4.6がすごくうん、現実より な感じで非常に安定感のある思考で エッセンシャルでっていう風なんです けれどもそれよりも想像性は高いと思い ますけれども、ただその実務的なところ ころってのはまあまあ似てるところがあっ て、ただし上調性はあるなっていう感じな ので、エッセンシャルにっていう プロンプトを入れて調整していただくと すごくいい感じの[咳払い]ね、働きが できるんじゃないかなと。そしてうん、 操縦性はいいんで、けど何もに出していく となんかちょっと期待外れなところもある んですけれども、ま、私はうん、掃除は いいモデルだなという風に思いました。 うん。やっぱりね、生成するものがとても いいんで、プロフェッショナルなんで。 うん。で、考え方もプロフェッショナルな んで、うん。これはね、 プロフェッショナルなモデルなんだと思い ます。ということで、今日はこんな感じで やらせていただきました。ありがとう ございました。お疲れ様です。 やっ。