YOUTUBE_ID: NnH3UR_LUN8
CHANNEL: れん学長のAIツール実験室
TITLE: Claude Opus 5、Fable級を半額で。ただし落とし穴もありました
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NnH3UR_LUN8
---
はい、どうもレガです。今日はフェイブル 級の性能が半額になったと言われている クロードオパス5を損せずに使うにはどう すればいいのかを検証[音楽]していき たいと思います。本日リリースされた ばかりのこのオパス5単価だけを見ると 確かに半分なんですよね。で[音楽]も 実際に触ってみたらそのまま鵜呑みにする と引っかから来るところがいくつか出てき ました。ここで今回は同じニュース解説を このOパスとGPT5.6ソルの両方に 書かせ、どっちが書いたか伏せたままAI 4人に採点させたらなんとOパス5が 4000勝だったんですよね。それなのに 私の目にはローパス5の方が圧倒的に読み やすく見えたんです。今日はその中身と 実際に仕事で使ってみて分かったことまで [音楽]全部お見せします。テーブルから Oパス5に乗り換えようかと迷っている方 は是非最後までご覧[音楽]ください。 このチャンネルではAI通路実際に触って みてこれいけるね、これ難しいねっていう のを率直にお話してますのでよかったら チャンネル登録しておいてもらえると 嬉しいです。はい、ということでね、まず そもそも何が出たのかっていうところ からいきましょうかね。え、こちら クロードオパス5ですね。え、7月24日 日本時間だと20、え、5日ですかねの 深夜にこのアンソラピックからロード オパス5が公開されました。[音楽]で、 前の世代のオパス4.8は、あ、5月28 日の公開だったので約2ヶ月弱での更新に なりましたね。で、今回の目玉は上の モデルであるこのフイブル5ですね。これ に近い性能を半額の単価で出してきたって いうところなんです。料金は入力100万 トクンあたり5ドル、出力100万トクン あたり25ドルでパス4.8から据置きと いうことで、ま、フェイブルはこの場合な ので単価だけ見ればちょうど半分になるん ですよね。で、ま、トークンっていうのは そのAIが文章を教える時の単位ですね。 ま、日本語なら大体1文字が1等トーク 前後ぐらいの感覚で覚えてもらえると 大丈夫なんですが。で、ここから大事なん ですけど、ま、1度に扱える情報量の 100万トークンですね。こちらとかあと は努力レベですね。エトレベルの5段階 っていうところ。ま、こちらは今回新機能 じゃないんですよね。え、で、どっちも前 のモデルからあったものです。でも実は これですね、OP5自身が今回追加され たってちょっとね、書き間違えたポイント でもあるので、ちょっと後でちゃんとね、 え、このところ、え、出していきますので 、ちょっとここ覚えておいてください。え 、次は、ま、ベンチマークですね。ま、 この名前だけ見てもこう中身は分からない ので何が測るテストなのか説明し ながらいいきたいと思います。で、まず このフロンティアベンチっていうところ ですね。あの、こちら、あの、生物、う、 計算生物学とか物理シミュレーションとか 、ま、難しい仕事ですね。え、こちらを、 え、ま、自力で進めさせる試験ということ で、ま、OPS5は40.3点ということ で、ま、前の世代のOパス4.8が、ま、 18.7点とかなので、ま、2倍以上伸び てるというところは公式でかなり強調され ていました。で、あとはそのARCAGI 3ですね。ま、こちらあの説明書のない 初見のゲーム。[音楽]これを、えっと、 に放り込んで、で、目的もルールとかをね 、え、これ全然教えずに自分でこう探り [音楽]、探れるかみたいなね、え、 ところを試験するやつです。で、こちら ですね、ま、4ヶ月前に公開された時は どの最先端モデルも一点未満だったですよ ね。で、でもこの人間は全部[音楽]ね、 クリアできるのにっていうところでね。え 、で、ま、そこが結構ね、人間とこのAI のね、え、違いってところがあったんです が、そこはね、ちょっと縮んできて、この オパス5が30点台に入ってきたという ことで、ま、今回ね、1番この楽さが 大きいみたいなね、ところの数字かなと 思います。で、あとはそのOSワールド 2.0、ま、これマウスとキーボードで、 え、ま、人間なら1時間半ぐらいかかる パソコンの作業を、え、ま、このマウスと キーボードで、え、任せるという試験です 。で、Oパス5だと70.6点ということ で、ま、こちらもね、フェイブルの6.1 点を上回っているということですね。で、 最後このオートメーションベンチという ものだと、ま、これ営業とか経理とか人事 の仕事を、ま、47種類の営業アプリを まいでやりきれるかを見る試験ということ なんですが、ま、その全部の条件を満たし て初めて合格なので結構難しい、え、採点 基準なんですね。で、ま、周囲のオパス5 でも、ま、26点と、ま、つまりその4件 に1件しか、あ、乾燥できてないと、ま、 これね、かなり高くなってはいたんですが 、あ、まだまだここの部分はね、無人で 任せられる段階じゃないかなと。ま、でも こう、こういったね、少しずつそういった 自動でね、業務任せられるようになってき たっていうレベル感になっているといった 感じですね。え、ま、その言いたいのは ですね、ま、全部勝ってるわけじゃないと 。[音楽]で、ま、その自立的に プログラムを書く、う、このDEPSWE っていうとこです[音楽]ね。え、ま、 そういったものだと、ま、GPT5.6 ソルの方が点数が高かったり、え、します 。え、パソルが73点とかでフェイブルが 70点[音楽]ぐらいでオパスは、え、 569点とかなので、ま、3番手、ま、 結構ってるんですけどね。ま、ということ で、まあ、結構、ま、このオーバス5、 あの、かなり[音楽]ベンチマーク的には かなりいいということではありますね。で 、ま、こちらですね、数字より分かり やすいの、ま、実際に作らせた例という ことで、ま、その同じ指示でOPス5と FA5に3[音楽]Dのね、この場面を 作らせたみたいなね、投稿がXでありまし た。で、結構そのテントのね、質感とか 設定パネルの書き込みとかで、ま、FA5 の方がいいよみたいな、あ、ものがあり ましたね。で[音楽]、このXのポストと かで見ていくと、えと、こちらですね。5 で下が、え、フェイブルということで、ま 、この結構ね、こういうディテールの ところとかね、あの細かいところの表現が このフェイブルマックスよりも良さそうだ ねみたいなあ、ことがありましたね。ま、 結構デザインとのこととかはね、結構いい みたいですね。あとはこの公式でやってた こういう風のデモとかですね。え、こう いうの見てもやっぱ結構リアルですよね。 ま、結構多分あの物体に風を当てて空気の 流れを見る実験みたいな。これね、 クロードのキャラがね、え、当てられて これ面白いなと思ったんですけど、ま、 こういうね、コネタも挟みつつみたいな 感じで結構リアルなね、この風の当たった 後の交流の[音楽]ね、あの渦みたいな ところもね、え、見えてたりするので、あ 、これすごいなと思いましたね。で、あと は、えっと、このこちらの、え、デザイン ですね。ランプのテステみたいな感じでね 、見てみると右がオープス、左が フェイブルうということで、ま、なんかね 、フェイブルの方はポンポンポンポンいっ てる感じだけど、これはなんかこう ゆっくり[音楽]なんとなくね、表現表現 がなんかこのデザイン性がこっちの方がい 、いいんじゃないですかみたいなこと言っ てる方もいましたね。なので、ま、結構ね 、こういう[音楽]デザイン的なものを、 え、いいと、ま、こういうのがね、サクっ と作って動かして見られるようにな るっていうのはね、結構本当に正直すごい なっていう感じでしたね。で、あとはその 公開前のユーザーの初管みたいなところ見 てみると、ま、その良いモデルだから結構 少しね、癖があるみたいなところとかね、 その短い作業ではFA5と同等がそれ以上 みたいなのね、コメントとかがあって、ま 、結構この癖があるっていうところね、 後半の話に繋がってきます。で、ここから が本題なんですが、ま、こちらね、あの、 クロードコードにね、あの、検証を組んで もらいました。で、そのOPAS5と、 あの、GPT5.6ですね、チャAT GPTの方のGPT5.6のソル、え、 こちらにね、同じ指示を投げて解説記事を 作らせて、で、ファイル名から作者が 分からないようにしてから4人の採点、 AI採点者にこのね、え、蒙険[音楽] テストをしてもらいました。採点して もらいました。え、ま、その結構ね、先に 読ました方が結構高く評価されちゃう みたいなところがあったりするので、ま、 2人にはあのこのオパスの5の記事を先に 読ませても読んでもらって、で、残り2人 のにはGPTの記事を先に見せるみたいな ことも工夫してます。で、ま、その転の前 に公式資料も実際に取りに行かせて数字を 称号させるといったことをさせました。ま 、これね、あの、実際にどんな記事書いて くれたのかってところね、え、見てみると こちらがね、OPAS5、え、が書いて くれた、あ、記事です[音楽]ね。で、 結構色々してるんですが、ま、こうやって ね、Oパス5のアップデートについて コンテンツ化したいと。え、まずはこの ニュースについて、PAエンジニアにも 分かりやすくまとめてうん、ベンチマーク などはどういうベンチナマークなのかを 分かりやすく駐をつけてくださいみたいな ね、形で丸投げみたいな感じでこの、え、 Oパス5に頼んでみました。で、そうする とね、ま、こんな感じの記事ができたと いうことで、ま、パっと目に結構ね、 分かりやすいなっていう風なことを思った んですよね。うん。結構オパスが4.8の 時代[音楽]に書いてくる記事って記事と かね、すごくこう読みづらいなと。この 人間の因的負荷がかなり高い感じの [音楽]、え、文章だったんですけど、 オパス5になってそれが結構読みやすく なったのかなっていう感じはパっとみ感じ ましたね。で、一方このね、え、チャat GPTのGPT5.6ソルにも同じ プロンプトで、え、書かせてみました。で 、先に結論[音楽]みたいな感じでね。で 、何が変わったのかということで、ま、 サクサク読めるのは読めるんですけど、 こう[音楽] 温度感がないというかね。で、このベンチ マークのところが結構ぎっしり書いてあっ て、ま、性格相談ですがぎっちり書いて あって、この読みやすさっていう点では やっぱオパスの方があるかなっていうのが 第一、私の[音楽]第1印象ですね。で、 これをAIに、え、やてみるとどうだった のかって言ったのが、あ、こちらで実際に ですね、え、結果見るとあのGPTのが 点数高かったんです。ソル、GPT5.6 [音楽]ソルが27.8点でオパスが22 点ということ、え、4人全員がGPTの方 が[音楽]いいと、いいという形でした。 で、これ順番入れ替えてもね、え、一緒 だったということなんです。これがなんで なのかなっていったところをね、分析して もらうと、そのオパス5が勝った軸って いうのがその非エンジニアへの理解のし やすさっていうところのね、軸が、え、 勝っていました。で、一方ですね、その 事実の性格性ですね。え、ていったところ はGPTのがかなり良かったということで 、ま、私の最初のね、直感ですね。あ、 これ読み舞いなみたいなところも数値化さ れていて、でも一方でその性格性がね、え 、なかったと若干足りなかったということ なんですね。で、何が間違っていたの かって言ったとところなんですが、例えば ね、最初お話したその努力レベルの5段階 のとこですね。で、今回新機能みたいな、 今回が新機能みたいに書いてたんですが、 それはそうではなかったといったことだっ たり、ま、このね、オートメーション ベンチの難易度っていったところを、ま、 3ヶ月前の水準のままで書いていたという ことがありました。え、あとはね、その OSワールドの点数を公表されてない みたいなね、え、ことを書いていたという 感じですね。え、なので、ま、あの、こう いうね、[音楽]こういう新しい数字です よね。そのこういった公開されたばかりの もののってそのAIの既存の知識だと古い 古い情報が入ってくるとなのでその新しい 情報を検索して、え、その情報を元に回答 して欲しいんですが、そこがあ、ちょっと 足りないかなという感じがありましたね。 で、これでね、結構その確認済みたいなね 、ところもね、え、入った上で間違ってい たところもあったので、あ、これ怖いなと 思ったんですよね。なので、ま、このね、 ま、読みやすさっていう点では結構ね、 ノートとかにも載せられるぐらいの、え、 感じだったんですが、こういう数値の ところは本当にね、再確認が必要ではない かという感触を受けたという感じでしたね 。あとはですね、ま、仕事で使ってみ たっていうね、ちょっと実務の話ですね。 で、ちょっと私、あの、仕事でリアル タイムで動かしてるシステムみたいなのが あるんですけど、それがちょっとね、昨日 止まってたんですよね。ま、それも私、私 、ま、夜帰、帰ってたので気がついて なかったです。で、帰ってね、え、朝 気づいて、あ、これまずいなと思って、 あの、ロwit5にね、え、に直して もらったんです。そうすると、ま、無事 動くようになりました。で、ま、その再発 防止っていったところもやっといてって 言うと、ま、バージョン上げる時にね、 より安定した手順は踏むようにするみたい なところをやってくれたんで、ま、改善は したんですね。なので、ま、そのに、あの 、やっぱコード書く、あの、性能は上がっ てるってところで、ま、オンパス5全然 問題なく使えたというところは良かった です。ただしですね、ま、その先があった ということで、ま、このね、チャット ワークでですね、あの、目的の違う チャットルーム2つぐらい持ってて、その 障害が起こった時にはその片方がに送る みたいなことをしてたんですね。え、でも ですね、ま、その、このオパスがですね、 え、結構あのお切かを焼いてくれまして、 え、ま、そこだけだと気づきにくいから もう片方にもね、送るようにしとしておき ますねとか言って、あの、2箇所に送る ようにね、え、してくれたんですよね。 いやいや、そこまでやらなくていいや、 いいよっていうね、ちょっとシェルティ君 もね、汗かいてますが、そんな感じだった んですね。ま、そういったところが結構 そのフェイブル5を使ってると本当にね、 こちらの糸を組み取って先回りしてくれて 使っててめちゃくちゃ心地がいいんです けど5だとあれなんかちょっと違和感ある なみたいなね。あ、まあいいけどちょっと やっぱそれはやめて欲しいなみたいなね。 そういう瞬間が結構何回かあったんです。 で、そういった感想っていうのは結構Xの ポストとか見ててもポチポチ出てきてて うん。やっぱそういうね、ちょっとお切か 相手やりすぎちゃうみたいなところね、 Oパス5000あるので、ここはちょっと 気をつけながらやらないといけないのかな と思いますね。で、ま、ちょっとね、その 最初に話したフェイブル5の半額の単価 っていうね、話に戻りまして、ま、結構私 ここは引っかかってるんですね。というの もですね、ま、その単価が半分でも、ま、 その1つの問題を解くのに何回も往復して いたら結局かかるお金がか、あの、変わら なくなっちゃいますよね。逆に単価が高く ても少ない往復で解けたら、ま、出力する トークンの量が減るので1問あたりの コストが安くなるということですよね。ま 、その実際にですね、カーソルが公開し てる測定を見るとやぱそのオス5がその1 課題台あたり8.23ドルで、え、70点 と。で、FA5が17.32ドル で7.5点ということで、ま、ここの辺り 、これを見るとね、あの、綺麗にね、半額 が生しているので、それなりにね、あの、 公式の発表間違ってないかなと思うんです けど、でもちょっとやっぱり私があの大事 かなと思っているのはそのお金よりも結構 人間の注意力の方なのかなと思ってまして 、やっぱりですね、このAIに任せた仕事 を確認して判断するのって結結構集中力 使うんですね。で、特にこのね、 フェイブルとか使ってるとどんどんね、 自立的に作業してくれるので、ま、そこで ですね、余計なことをしないとかね、糸を ね、組み取ってくれるとか、ま、違和感 なく進めてくれてるみたいなね、こういう 滑らかさみたいなところがやっぱそのまま 人間の、え、側のコストの削減になるかな と思うんですね。なので、ま、そういう 意味では今のところはこのフェイブル5が やっぱり頭1つ抜けてるのかなっていうの が私の実感ですね。ま、ちなみにその今週 その私のフェイブルの枠あの2、えっと、 20倍のプランに赤持ってるんですけど 全部なくなってしまってまして、で、今は OPS5しか使えない状況なので、ま、 今週は、ま、ね、あの、このオパス5で ノートの記事とかね、書いて、で、実際に ね、ノートの記事、え、書いて概要欄にも 書いて書いておくんですが、ま、その記事 をね、え、見たところ、ま、そんなに違和 感なくかけていたというところもあったの で、ま、その、FA5じゃなくて、 ウーパス5でもこう、ま、やれなくはない というかね。うん。に高い精度は出せて いるけどうん。やっぱりこういう認知的 負荷みたいなところを考えるとやっぱ フェイブルかなみたいなね、フェルバが いいかなっていうのが私の感想ですね。と いうことでね、ま、ここまでの検証を 踏まえた私の、え、現時点での結論みたい なところですね。ま、その数字とかね、 ベンチマークの定義、え、みたいに やっぱりこのどんどん変わっていく情報の 調査みたいなところはやっぱりGPT 5.6にやらせるっていうところが必要 ですかね。やっぱ結構ビジネスとかにね、 え、こう数字とかね、その裏取 りってところをね、え、やる、やらせる とててていったところにオパス5だと ちょっとやっぱ不安があるかなっていう ところなので、こういったね、調べる段階 はやっぱり5.6に任せると。その後です ね、調査結果を渡して禁止にするのは やっぱオパス5とかね、え、ま、できれば フェイブルっていう形にいいかなと思い ます。やっぱね、読ませる文章とか心を 動かすキャッチコピーみたいなところは やっぱクロードが強いかなと思いますね。 で、さらにですね、この手を離して長く 任せたいね、ロングランのね、え、仕事と かいうのはやっぱりフェイブル5があ、 違和感少なく進めてくれるからいいかなと 思いますね。うん。やっぱ私が見張る時間 とかがね、減ってくるので、FAブル5で こう一旦こう[音楽]やらせておいて、で 、もう1回ね、え、それをしっかりと ディープにあの検証してもらうっていう ところはJBT5.6ソ類を使うみたいな ね、え、そういう感じで、え、開発と [音楽]かはね、やろうかなと思ってます 。え、で、その後はですね、その事実の 正確さですね、え、がそのまま質になる みたいなね、その学的な文章だと、ま、 調査から執筆まで[音楽]、え、ま、 GPTの中で閉じちゃうのもありなのかな と思ってますね。ま、今回試したのはその 入記事だけなので、ま、ここは不足なん ですが、ま、ちょっとね、そういった感じ [音楽]の、え、使い分けっていう感じ ですかね。ま、その数字のベースさえ取れ ているならやっぱノートの記事もOパス [音楽]5に、え、このままね、え、任せ ちゃってもいいのかなっていったところで 、ま、もう[音楽]ちょっとね、色々試し てみてうん。またお知らせしたいかなと 思います。で、最後まとめますね。で、え 、読みやすさはやっぱオパス5ですね。で 、事実の性格性はGPT5.6ソルとで、 読みやすい文章ほど、え、間違いが確認 済みの顔をして混ざってくるっていうのが ね、OPAS5の弱点なので、ま、そう いったところをですね、あの、うまいこと 他のGPTとかね、使い、あの、使い ながら、あ、分業していくっていうのが いいのかなと。これが最適会なのかなと 思います。え、なので、ま、そ、今ですね 、あなたがこうAIに任せている仕事を 調べると、え、各に分けて、え、見てみる といいかなと。え、で、そのどちらにね、 任せるかこれがね、え、決まってきますの で、で、冒頭でこの損せずに使うには みたいなところをちょっとお話したんです が、あ、答えはこれなんですよね。その 半額かどうかで選ぶんじゃなくて、その 仕事の種類ですね、その私先で変える みたいなところが、あ、1番損しない使い 方なのかなと。うん。自分のね、集中力と かね、そういった、あ、認知的負荷みたい なところも総合して、え、この考えて、え 、いただけるといいのかなと思います。で 、ま、今日の詳しいね、え、お話とかは ノードの基準とかにもまとめてますので、 そちらの方もご覧になっていただけると 嬉しいです。え、最後にちょこっだけ宣伝 です。え、このノートの方ですね、面学長 の資料室っていうメンバーシップやって まして、ま、今日みたいな実験のレシピと かコピペで使える再現キットを全部読め ます。面白そうだな、応援したいなと思っ てくださった方は概要欄からどうぞ。で、 この動画が役に立ったなと思っていただけ ましたらいいねやチャンネル登録で教えて もらいますと、え、今後の励みになります のでどうぞよろしくお願いします。はい、 ということで今回は以上になります。どう もありがとうございました。