YOUTUBE_ID: SVfpZYVsiVY
CHANNEL: AI整体師
TITLE: AIニュース No.422 - Claude Opus 5が登場！Fableには若干劣るが性能は上ってる模様！GrokがGoogle Workspaceに登場！
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SVfpZYVsiVY
---
はい、おはようございます。え、今日は7 月25日土曜日ですね。僕は気になった AIニュースをピックアップして共有して いきます。え、今日のニュースは7つに なります。今日はね、ついに来ました クロードオパス5。ま、1発目にこれを 共有させてもらって、これがハイライトに なるので、是非ね、ここだけは拾って いただければなと思います。で、ちょっと ね、ニュースに入る前に、あの、また共有 させてもらいたいんですけど、今僕の チャンネルに対してのアンケートを実施し ております。今165件あの声をいいて ます。本当にありがとうございます。で、 このアンケートをね、200件目指して ますので、ま、あとちょっとかなっていう 風に見えてきてるので、あの、お手数なん ですけど、是非よければご協力いただける と嬉しいです。よろしくお願いいたします 。はい、では早速1つ目ですね。ま、これ が本当ハイライトなんですけど、クロード オパス5がリリースされました。で、えっ と、FA5の最先端知能に匹敵するで価格 半分で提供しますということなんですけど 、ま、価格半分って言ってますけど、あの 、普通のオパスと同じ金額っすね。だ、 フェイブルが単純に2倍で高かったからっ ていのがありますから、ま、この辺はあの 価格据え置きと捉えていいんじゃないかな と。で、これが公式が出してる ベンチマークなんですけど、ま、FA5 よりも、ま、もろいところあるぞっていう 感じなんですけど、公式ページ的には、 あの、フイブルの方がやっぱ性能はいい よっていう風には書かれてますね。ま、 なんでこの全体的な部分を捉えるんだっ たら多分フェイブルの方が上なんだと思い ます。ま、ただ一部ね、超えてる部分とか もあるので、ま、この辺りは本当使い ながら検証していくっていうとこにはなる んですけど、ま、やっぱフェイブルの コストめっちゃ高いので、ま、そう考える んだったら、あの、もうオパスでいいじゃ んっていう場面結構増えるんじゃないかな と思ってますね。はい。で、えっと、 こっちのポストでちょっと僕が、あの、 それこそOPAS5を使って公式ページを 要約させたものがあるんで、ま、もし よければね、こちらも見ていただければな と思うんですけど、ま、もろこういう ところが変わったよっていうのがいくつか 書かれてあって、あの、自立的に修正して で、さらにあの、改善させていくっていう ような、ま、エージェント的な動きが良く なったよっていうのが上げられたりとか、 あとは見た目の作り込みがあの良くなった フロントデザインとかあとは立体表現だ ゲームのなんか3D的なやつとかの描写が うまくなったよと。これまでのオパスの中 で最高っていう過去最高という評価ですよ とかですね。あとは手戻り手数が減った みたいなことが書かれてて、ま、そういう 意味では手数が減るってことはそれだけま 、節約できるよねっていうのが、ま、書か れてますね。はい。あとはあの意見を言う ようになった。この設計癌に対して反対 意見を出してくるぞと。で、こちらが押し ても引っ込めずみたいな。ま、これがいい か悪いかはちょっとあの、ま、賛否あると 思うんですけど、ま、僕としては多少なり あのそこは間違ってますよっていう しっかりと指摘を欲しい、あの、指摘をし て欲しいタイプではあるので僕自身がま、 なんでこれは壁打ちの死骸があるかなと いう風には捉えてます。はい。ま、この 辺りも本当使い込んでみてっていう風にね 、あの、体感をしっかり掴まないとは思う んですけど、ま、この辺はちょっと壁打ち 相手としては、ま、今までフェイブル やっぱいいなと思ってたんすけど、あの オパスでも結構いけるんじゃないかなと 思います。本当に重要ななんていうか重要 というか課題がでかいやつとか重たいやつ はま、フェイブル頼るかもしれないけど 普段の壁打ちはオパス5でも全然ありかな と今思ってますね。はい。だ、今朝あの今 までfaイブル5であのか壁打ちというか ね、過去に壁打ちした内容を全部オパス5 にコピペしながら同じテーマで壁打ちした んすけど指摘してくれる部分は一緒でした ね。うん。 ま、なんで、あの、それなりに信頼がけるかなって思うんですけど、フェイブルよりはちょっとあの、回答が長いなっていう印象があるので、ま、この辺の付き合い、付き合い方はあの調整しなきゃいけないかなというとこですね。はい。 はい。必要なところだけつまめるといいですね。 [鼻息] で、えっと、次 2つ目ですね。2つ目は、えっと、ま、 カーソルでFA5、あ、FAじゃなかった 。オパス5が使えるようになりましたよっ ていうやつで、ま、今もうAPIが公開さ れてるんで、ノーでも使えるようになって たりとか、パーププレキシーで使えるよう になってたり、ま、あとジェンスパークと かでももう多分早々に対応するんじゃない かなと思います。ま、この辺り、あの、 いろんなそのツールでね、ハーネスで 使えるようにななりますよっていう話なん すけど、え、カーソルベンチでフイブル5 とほぼほぼ同等のスコアを出したらしいっ すね。も、ほとんど差がないんすよ。だ けど価格半分で実現してますよっていうの が強調されてるので、ま、結構 ほとんどのタスクこれでいいんじゃない かっていう気はしますね。ま、この辺りも やっぱ使ってみての体感値にはなるんです けど、ま、カーソルベンチ、ま、カーソル の中で使ってみたっていうところで、まだ 中身はね、僕ちゃんと確認はしてないん ですけど、これは結構すごい話だなと思 ます。はい。ま、これもね、自分で 確かめようかなと思ってます。はい。 実速ベースで見ていくのが確実ですね。 呼ばれたので2時間返しました。 呼ばれてちゃん呼んでない。読んでない。大丈夫。 すみません。以後完全に黙ります。 [鼻息][咳払い] はい。で、次3つ目ですね。3 つ目はチェットGPT の、えっと、チャット GPT ワークエージェント、あの、チャット ワークの方すね。これがログイン、ログインが必要なウェブサイトを使用できるようになりましたと。 で、ブラウザ操作してログインをして、 その後エージェントがタスクを継続させ ますということで、もうついにログイン できるようになっちゃったんすね。はい。 ま、これ使い方注意っていう部分もあると は思うんですけど、ま、便利になるといえ ば便利っすよね。そのブラウザーユが、ま 、性能いいっていうか、結構精度高くやっ てくれるので、ま、入力作業とかもそうだ しうん。ま、本当なんだろうな、 重要なページにログインさせるかどう かっていうのは、ま、本当に使ってる側の 判断にはなりますけど、ま、全体的に見れ ば使い勝手は良くなるでしょうね。はい。 というのが3つ目ですね。 で、4つ目。4つ目は、えっと、 チャatトGPTのWebブ上で、あの、 ペット、ま、今までだったらCデXの デスクトップアプリ、ま、今だっ たらチャATGPTのデスクトップで、ま 、自分でカスタムペットを作れるんです けど、それを共有できるようになったらし いすね、これ。まあ、面白いっちゃ、 面白いけど、どうなんだろうなという気が してるんですけど。はい。 まあまあまあまあ、ま、こういう面白い 取り組みやってますよというのが、えっと 、4つ目ですかね。で、5つ目、5つ目 もチャットGPTなんですけど、えっと、 チャATGPTのアドレスからappを 省きましたと。なんでchatgpt. comになるってことすね。はい。 ドメイン取り直したのか、これ。 ジビちゃん、これドメイン取り直したってこと? いえ、ドメインを取り直したというより、元々持っていたチャット GPT..com の方に表記を揃えてアップを外した感じですね。 ただそれだけか。 ド名はそのままです。 はい。ということらしいです。 まあ 今ちょっと、 ま、大きくは影響しないよね。僕らの ちょっと確認だ。はい。そうですね。 はい。ま、というのが5つ目になります。 で、6つ目は、え、グロックが Googleworkスペースに登場し ましたということで、ま、スプレッド シート、スライド、まだドキュメントの AD、ADオンをインストールするだけで グロックを使えますと来ましたね。 グロックが本当になんかビジネスで どんどん来てる感じですね。この前 グロックロックフォア exelかなexelの中で使えるように なったぞっていうのを共有したと思うん ですけど、ま、Google workスペースの方にも来たっていう ことで、スプシュとかね、スライドとかを どこまでやってくれるんでしょうね。ここ デモ がありますけど、あの複数ページも作って くれそうだけど、ま、あとは本当 クオリティの部分どこまで上げれるか みたいなのがね、ちょっと気になります けどね。はい。まね、ま、Googleと いうかジェミニはどうなってんだっていう 声も結構出てますけどはい。ま、こういう 新機能というかはい。アプデが入りました よということですね。で、最後7つ目は、 え、魚AIからなんですけど、フグ ウルトラV、ま、バージョン1.1が リリースされましたよと。で、フグファミ 、フグモデルファミリーの反響に私たちは 大変喜んでますと。ま、評価は高いすけど 、どんだけユーザーいるんすかね。結構 解約しましたっていうポストをちらほら見 てたんですけど、ま、その中でフグ ウルトラのバージョンを上げたという ことっすね。コーディングエージェント タスク高度な水論においてより高い能力を 発揮し、フグウルトラ バージョン1.0と同じ価格で利用可能 です。うん。ま、マイナーアップデートで 価格は一緒だけど、ま、今までよりも ちょっと良くなったよっていうことなんす かね。ま、ここベンチマークのグラフが ありますけど、ま、た、確かにちょっと 上がってるなっていう。ま、僕ちょっとね 、使ってないので使用感どうとかは特に 言えないんですけど、ま、結構高いすから ね、フグはね。はい。[鼻息] ま、この辺り興味がある方はドキュメント とかも見ていただければなと思います。 はい。という感じの今日は7つのニュース になります。ま、ね、もうちょこちょこ 登場しちゃってますけど、ジピちゃんが裏 で今日ね、待機してて、じちゃんどうだっ た?今日は 全体落ち着いて聞き取りやすかったです。 [鼻息]奥へのふりも短く明確だったので その点と良かったと思います。 次回も必要な時だけ読んでください。 ま、ちょっとね、こっから雑談、少しだけ雑談なんですけど、あの、ま、基本的にはジピちゃんはこうやってアシスタントとして裏側に置いておこうかなと思います、今後も。 ただ、あの、もうベースとしてはもう、 あの、僕がジピちゃんに頼って色々解説を してもらうってわけじゃなくて、基本的に 僕がちゃんと話せるところは、あの、話し てで、本当に補足が必要とか、あの、ここ の英語の読み何だっけっていうところだけ ジピちゃんに頼るみたいなことをね、 やろうかなと思ってます。で、あの、 プロンプトの調整もね、今ずっとやってて 、ま、今回あの勝手にね、ジビちゃん出て きちゃいましたけど、もうちょっとで制御 できるんじゃないかなという手応えも感じ てるので、ま、完全にジピちゃんなくすっ ていうわけでもないし、ジピちゃんを表に 出すわけでもなく、えっと、割合としては 9対1ぐらいでジピちゃんの割合1ぐらい に抑えて、ま、本当にアシスタントとして なんか黒コ役として裏側に控えさしてお くっていうような方向性で行こうかなと 思います。ま、あの、やっぱり1回2回 ぐらいだと、あの、なんか所管がつめな いっていうかうん、やっぱりある程度の 思考回数必要だなっていうのは思ってるの で、ま、この辺のプロンプトの調整は今後 も続けていきつつで、AIニュースの、ま 、クオリティも上げていきたいしで、あと 、あの、か本当ね、個人的な話なんです けど、このジピシャン入れるとこのAI ニュース取った後のあの、編集コストが 上がるんですですよ。ジピちゃんのその ちょっとお待ちくださいみたいな間を切っ たりしなきゃいけないんで、そこの編集 コストもあの上がらないようにしつつ みたいな感じであのやっていきたいなと 思ってます。はい。ま、たくさんの方がね 、あのこのジピちゃんが入ってるAI ニュースに対するフィードバックも コメントでねいいてるんですけど、それも 全部見てますので、ただひとまず自分が やりやすい形にあのちゃんと集約収束 できるようにはい。やっていこうと思って ますので、あの、またね、フィードバック もそうですし、ま、今回ぐらいのバランス がいいんじゃないかなと思うんすよね。 今日は、ま、内容的には自分としては喋り やすかったので、うん、ま、この辺りも 今後もね、ずっとあの色々微調整していき たいなと思いますので、お付き合い いただければ嬉しいです。はい、という わけで今日のニュースは7つになります。 今日のニュースは以上になります。では、 AI生態士チャンネルでは非エンジニアの 生成AI活用や最新AIニュースを発信し ています。チャンネル登録よろしくお願い します。