YOUTUBE_ID: sQOog0HuCtA
CHANNEL: ギリギリ開発会議 by ボイスアップラボ
TITLE: 【衝撃】1秒間に500回計測！サッカーボールの中身がすごかった件
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sQOog0HuCtA
---
サッカーボールがデータを今送ってるってのご存知ですかね。 ああ。ええ。 中にセンサー入ってます。 うん。うん。 で、加速度、回転、向き、衝撃、蹴られた瞬間とか 1秒間に500 回。ものすごい精密にデータを取ってる。 ボイスアップラボのギリギリ開発会議。 はい。え、始まりました。 ボイスアップラボのギリギリ開発会機京都と鎌倉を拠点に活動する開発チームボイスアップラボが最新や AI の話題をエンジニア目線でギリギリ言える範囲でぶっちゃけます。コードは書かないけど最新 IT は気になる。そんなあなたにぴったりの番組です。 はい。ということでじゃあ田さんお願いします。 はい。 えっとま早速なんですけど昨日かなワールドカップスペイン優勝しましたと。 ほう ましたね。 はい。はい。はい。知らなかったですか? あ、その話をするんだと思って、 [笑い] その話何を言い出したんだと思いました。 あ、そう、そう、そう、そう。[笑い] なるほどね。はい。ま、ワールドカップ優勝しまして、あの、僕結構見てました。まあまあ見てて、あの、ちょっと今、あの、サッカーが暑いので、 個人的に、え、 で、ちょうど終わったところなんで、ちょっとトレンドなんで、あの、サッカーの話をします。 ほう。[笑い] おお。素晴らしい。 いやいやいや、 新しいで、あの、いや、でもちょっと話はそこまで深くないんですけれども、あの、サッカー今結構、えっと、あ、 AIとかIoT とか結構使って、そのデータによってあの制御されてるうん。のを多分ご存知だと思うんですけども。 [音楽] いや、あんま知らない。あんま知らないですか?それをちょっと判定とか。 そう、そう、そう、そう。それをちょっとあのね、うん。 軽くちょっとライトにまとめてきたんで皆さんでちょっとこういう今のスポーツはこんな感じだよっていうのを見てみませんかっていう話。 ああ、ちょっと面白いですね。 えっと今結構ね、スポーツはもう本当にかなりテクノロジーが進んでますと うん。 いうところで、あの、特に、え、サッカーに関し、サッカーというか、ま、もうバレーボールだろうと野球だろうと、ま、全部同じなんですけど、特にサッカーかなりテクノロジー進んでまして これにを、ま、知ってる人多いのかな?分からないんですけども、ちょっとあの、見てみませんかっていう話で。えっと、まずサッカーボールがデータを今送ってるってのご存知ですかね? ボールがデータを送ってる。 ああ、ええ、 知らないですけどね、これ。あの、コネクティットボールって言うんですけども、 2020年ワールド22 年ワールドカップで導入されて、試合中動きをリアルタイムで計測してます。 ほお。 で、カメラやAI システムと連携してます。これ試合ボールです。 試合ボールがデータを送ってますと。で、どういうコネクティボールってどういうものかっていうと、中にセンサー入ってます。 で、加速度、回転、向き、衝撃切られた瞬間とか 回あの、ま、派形ですね。あの、データ取ってるっていうものすごい精密にデータを取ってる。うん。 ボールを使われてますと。あれ、これあんまり知らなかったですか?なんか、 え、知らなかったですよ。 あ、結構当たり前かなと思ったんですけど。あの、前の、え、前じゃない。 今回、あの、どこだったかな?え、決勝トーナメントで、えっと、オフサイドになったかどうかっていう話の時に うん。ふん。うん。 ボールにどこぞの選手の髪の毛が触れてたっていうのまで検知できたっていう。 ええ。 そうなんですよ。髪の毛が触れてたからダメみたいなとかいう検地まできた。それぐらいかなり。 それダメなのかもよくわかんないけど。 あ、オフサイドじゃなったかな?ちょっとちょっと覚えてないです。 すいません。 ただそれぐらいなあのデータを取れる あのボールを使って今サッカーやってますけど。 [鼻息] へえ。そうです。 で、えっとセンサーだけで試合を理解できないので、あのもちろんカメラガンガン使ってますと。 うん。うん。うん。 はい。で、このカメラ大体 107台から20何台で で、え、全方位的に見てますと。 おお、そういうことね。 そうなんですよ。上に20 何台もずっとカメラが監視してて 選手の位置と体の部位とか移動方向とかもう全部あの映像座標に変えて取ってます。 へえ。 で、これ今どういう状態になってるかって言うと裏でデジタルツイン化されてます。 ああ、なるほど。 現実のピッチの現実をもうボールとそのカメラの動きとあと の解析でもうデジタル空間に現状がもうあの映し出されてる状態になってますよっていうのがもう今のサッカーなんてですね。 はい。で、あの、ボールと選手のデータを統合してますと、ボールセンサー蹴られた瞬間とカメラの選手の位置、 AIが解析して1 関係とか見て判定の候補出したりする。 うん。うん。うん。うん。 はい。こういうあの世界になってますよ。 うん。へえ。 はい。で、例えば半事自動オフサイド判定っていうのがありまして 蹴られた瞬間を検出して選手の選手の位置を取得。 AIが候補出するですよね。 もうこれオフサイド候補っていう。 うん。で、VAR の方が確認してで、最後出身が判断して、え、ま、オフサイドになるかならないか今確認してるっていう。 はい。か、フィジカルAIというか、ま、 IoT というか、ボール、あとカメラ、あと AIを使って、 え、しっかり判定していってるというのが今の作家。 ええ、 で、えっと、データは判定以外にもかなり活用されてますよと。これもう想像できますよね。試合の分析は。ま、そうなんですけど。 コーチング 練習とか戦術のためにやったりとかあと感染の体験の 3D表示とか そういうのにも使われ始めてく うん。え、 デジタルツインができてるのでなんかその 3D データでちょっと感染体験作ったりとかそういのがもう今 できてますよという感じであのま今後どうなっていくかっていうと選手ごとに最適な練習が見えるっていうような世界がもう今あの始まりましたよというところになってまして なるほど これあの練習ですねコチがいらないというかいらないってはちょっと言ったらおかしいですけどももうマンツーマンで AIがここおかしいとかなんと いうのをもう確認して教えてくれるみたいな練習も今、え、はい。え、導入されつあるっていう ところになってます。はい。 ま、記録するスポーツから理解するポーツに変わってますよと。昔映像見て、あ、この人ここおったんちゃうとか、これどうなんとかいう話だったんが、もう今動きが数値化されて状況が全部あのトラッキングされてますよっていう状況にありますよという。うん。 以上のお話です。 ええ、面白い。 はい。です。[笑い] あのスペイン優勝してね、ちょっとおめでとうということでちょっとサッカーの話をしたかったっていう。 なるほど。なるほど。 はい。だけです。 ええ、これ、 これデータはデータの著作権は誰が持つんですかね?権利は。 いや、権利はどうなん? FIFA 確かに FIFAかな[音楽] とか ですかね。 俺の うん。[鼻息] 先週俺が動いたこれは俺のもんだみたいなことにな。 ま、そう確かに個人情報ですよね。 個人情報では人情報[笑い] 俺の人情報 取り上がってみたいな。[笑い] 確かに。確かに。 ええ、面白 ていうそうなんすよ。ほんでこのね、ボールもね、なんかものすごい精密なボールなんだけどあんだけ強く蹴っても大丈夫とかっていう構造とか気になりますよね。 気になりますね。髪の毛 1本が分かること繊細なのに。 そうなんです。 蹴って大丈夫っていうのはうん。[音楽] さ、さすがに その衝撃センサーで髪の毛を別に判別してないでしょう。きっと で衝撃センサーじゃないと思いますね。 ですよね。 動きの波形だそうですね。 動きの波形か。 動きの波形 というあのはい。 フィジカルAI がもうスポーツの世界でも当たり前のようになってきてますよという。 ええ、面白かった。 はい。な、[笑い] 早かったな。今日は 早かった。 ボイスアップラボの ギリギリ開発会議。 え、最後まで見てくださって本当にありがとうございます。もしこの開発チームの空気感嫌いじゃないぞと思われた方は、え、ここでいいねボタンをポチッと押してもらえるととっても嬉しいです。またボイスアップラブでは AIに ついてのご相談や開発を受け負っております。 え、もし会社などでAIについてお悩み などがありましたら概要欄のリンクからお 気軽にお問い合わせください。え、最後に この番組[音楽]はSpotify, ApplePodcastト、 YouTube、Musicでも配信中。 え、是非お好きなアプリでギリギリ開発 会議と検索して聞いてみてくださいね。 それではまた次回の動画でお会いし ましょう。ボイスアップ[音楽]ラボの トールでした。