YOUTUBE_ID: jmyPuoMIbkc
CHANNEL: KEITO【AI&WEB ch】
TITLE: CodexにChatGPT Voice機能が搭載！ハンズフリーで仕事が終わる
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jmyPuoMIbkc
---
はい、こんにちは。ケトです。この チャンネルは成の最新情報や活用事例を 紹介してます。是非チャンネル登録お願い いたします。そして今回はですね、 OpenAIのコデxに音声で会話し ながらいろんなタスクをこなすっていう ですね、機能が出てきました。つい先日 ですね、音声で仕事をこなすことができる アプリをですね、紹介させていただいたん ですが、OENAIのコデックスも やっぱりね、同じようなことしてきました ね。はい。もう時代はですね、音声ですよ 。もういかにタイピングがね、もう時間の 無駄かっていうのがですね、今回のこの 機能を見てもらえばですね、分かると思い ます。え、ということで今回はCデxに 追加されたチャatトGPTボイスについ てをですね、紹介しつつ色々とやってみ たいと思います。え、ということで早速 ですね、こっちのパソコンに今環境をです ね、セットしてますので、いくつかの タスクをですね、音声で試してみたいと 思います。 はい、ということで、今こっちにパソコン がありますので、音声で色々指示をして いきたいと思います。はい。今ね、これ 画面に移してるのが左側がコデックスです ね。で、右側はテストフォルダーですね。 はい。テストフォルダーをですね、 デスクトップ上に適当に用意してこう右側 に置いているっていう状態です。これに 対して音声ではい。喋るだけでいろんな 仕事をね、こなしてくれます。じゃ、まず ですね、こんな感じに試してみましょうか 。はい。え、コデックスのここのね、ここ のボタンです。はい。これ、これです。 これ、このボタンをクリックすると はい。こんな感じで音声が出てきますので 、これにね、話しかけるだけですよ。はい 。ということで話しかけていきたいと思い ます。あ、もうすでに入ってしまってます ね。じゃ、今から色々と仕事をお願いする からさ、一緒に仕事手伝ってね。もちろん 一緒に進めよう。 やりたいことを順番に教えてくれれば今できる形でサポートする。そしたら今デスクトップ上にあるテストフォルダーにサンプルフォルダー 1233つ作っといてください。 今画面の対象を確認しながらこの後フォルダー 3つ作るね。 デスクトップ上のテストポルダー内にサンプルフォルダー 123を作成しておいたよ。 ありがとう。じゃ、サンプルフォルダー の中になんだろうな、サンプルでウェブサイトを作って欲しいです。 KAI&amp; Webンネルについてをモーラ的に調べてもらって、自己紹介のサイトを差といてください。で、特にデプロイとかしなくていいから 了解。 うん。 じゃあその方向で進めるね といった感じですよ。こんな感じで音声で会話をしながら仕事を進められるっていう機能です。で、これですね、コーデックスをそのまま操作してますので、もちろんコーデックス上に入っているスキル、スキルとかも使うことができるんですよ。はい。 音声で会話しながら中に入ってるスキルを 使うことができますので、 そうなるともういろんなことできますよね 。例えばですがこんなイメージと かコーデックス上でチャatトGPT ボイスを使えるようになったらしいんだ けどこのチャATGPTボイス×コデxで できることどんなAI活用があるのか そしてCEXのチャットGPTボイスって どういった機能なのか何が便利になるのか それをまとめてもらってノーションの スライド資料を作成するスキルを使って スライド資料をね作成しといてください。 え、そしてですね、それ作成できたらバーセル上にデプロしといてもらってもいいからデプロイまでね、そのまま進めてください。 了解。その要件でスライド化で進めるね。今依頼内概内容を整理して最新情報を当たりつ称スライド化の準備を進めてるよ。 しかもですね、これ コデックスを閉じた状態でもこのチャット GPTボイスって使えるらしいんですよ。 はい。ま、こんな感じにね、閉じちゃって もチャットGPTボイスがね、生きてるん ですよ。だからこの状況でね、このまま 進めることができるんですよ。ま、これも 1つメリットだよね。だからそのね、要素 もね、含めて欲しいです。 了解。そのコデックスを閉じても使え るっていう前提も最新情報を確認した上で 資料に反映するね。アプリを閉じても音声 でやり取りを続けられる利点として資料に 入れるね。対応条件も誤解が出ないように 確認してまとめるよ。現行の品質確認も 依頼しておいたよ。指摘を反映したら投稿 と公開に進むね。 あとさ、注目するべき点は赤字とかにしといてね。そうするとさ、すごい見やすいと思うから資料にして注目点は赤字にしといて。 その点も反映するね。指摘を反映して構成も少し整理したよ。注目点は赤字で強調する形に切り替えるね。 あとなんか図とかも作れるなら図とかも入れてってください。 あの、GPT2 使えると思うからさ、それ使って図も入れていい感じに。了解。図鑑も入れる方向で組み直すね。赤字の強調は HTML サイド側に反映できたから図も追加するね。 あ、あともう1個大事なのはあった。 あの、最後に資料の最後に参照したリソースを URLで全部並べといて。 了解。最初URL を最後にまとめて載せるね。 今どのぐらい進んでる? 今の進捗を確認するね。 への投稿と最初の公開は終わってて、今は赤字の強調と使い参照 URLを反映した最終への差し替え中だよ。 あ、そしたらさ、チャット GPTボイス×C デックスがめちゃくちゃすごいみたいなさ、 Xの投稿、SNS の投稿もしたいからさ、その文章も考えといて。 了解。SNS投稿も一緒に用意するね。 あれね、X 用とスレッツ用とあとは記事。記事も作っといて。 うん。図と URLは反映できたよ。 X 用の文面も刺さる切り口で作って入れるね。 X用のやつはスレッド形式でお願いね。 で、画像も作って、こう、図、図かな、チャット GPT ボイスとコデックスを使うとこんなに便利なんだよっていうのが分かるような図も作ってね。で、それ全部終わったら教えて。 了解。スレッド形式と図も追加するね。 向けスレッド形式で展開してスレッツ用の単分と記事の下書きも同じ使いを軸に揃えるね。 公開済みの資料には図と赤字の強調 URLも入れ終わってるよ。え、何?全部終わったの? 今最新の進捗を確認するね。資料は完成して再開もすんだよ。残りは スレッドとスレッ投稿記事の現稿を整えて品質確認するところだよ。 ということで終わったみたいなので見てみましょうか。 うん。最終状態を確認するね。資料ここに出したよ。赤字の強調を使い参照も入ってる。 スレッドとスレッツ自投記事はまだ作成中だよ。 はい。ということで完成したスライド資料がこれですね。 これは、ま、スキルで登録している内容に なってますので、こんな感じのでっかい 文字でこう、こういう風な資料になりまし た。 これすごいっすね。なんか本当に話しかけ てるだけでこういった仕事が終わ るっていうね。いや、めちゃくちゃすごい わ。あ、で、ちゃんとね、こう強調される 部分は赤字になってますね。あ、で、図も ちゃんと入ってますね。いいね。 めちゃくちゃこれいいじゃん。ああ、なん か今後こんな感じで仕事しようかな。ま、 音声で喋って色々とやらせるみたいなね。 めちゃくちゃいいですね。もうハンズ フリーで仕事をしてくみたいなイメージ ですよ。で、もちろん他にもね、いろんな スキル入れてますので、ま、例えば バースル上にデプロイするっていうね、 これオリジナルのURLでこのスライド 資料って公開されてるんですよ。はい。 そんなこともスキルにね、登録してるから できてるっていう感じです。 じゃ、X の投稿文とかもろはさ、さっき作ってもらったテストフォルダーのサンプルフォルダー 2に入れといてください。 了解そこに入れるね。今フォルダーを確認して とスレッと記事の現稿をまとめて配置しておくね。指定のテストフォルダーのサンプルフォルダーが見つからなくて保存先が確定できていないよ。 フォルダーの場所か正しいパスを 1つ教えて。 デスクトップ上にテストフォルダーがあるので、その中のサンプルフォルダーにね。 オッケー。その場所で確認するね。 あ、あとさ、これ今 YouTube動画撮って cックス×チャット ボイスの掛け合わせでさ、なんかすごい面白いからさ、 YouTube 動画で紹介するわけなんですよ。 で、そのYouTube動画の視聴者に今 cデx上に入っているスキルを1つね、 プレゼントしたいなと思ってます。ま、 こういうスキルを用意することによって チャットGPTボイスからスキルを使って こういった音声だけで仕事をこなすことが できるっていう流れができるわけなんで、 試しにね、1つだけスキルをね、皆さんに プレゼントしたいです。え、そのチャト GPTボイスと相性が良さそうなスキルを つさ、選んでもらって、そのスキルファイル意識を、え、デスクトップ上のテストファ、テストフォルダーの中にコピーとして保存しといてください。 うん。それで探して入れるね。 ま、あとはその辺り全部終わったら伝えてね。ちょっと休憩してるわ。 了解。終わったら伝えるね。 テストフォルダーを対象に切り替えて音声 だけで完結しやすい会議メモ作成系の スキルを公開に整えて入れるね。 Xスレッドは区調チェックが終わって反応 を取りやすい構成の最終チェックに回した よ。配布用スキルは音声で会議を疑似力に してで動く技疑似力スキルにして余計な 接続情報を含めずに用意するね。 投稿分の意識はサンプルフォルダーに入れ て配布用ススキルは秘密情報を除いて テストフォルダー直化にコピーしたよ。 はい。ということでできたみたいですので 見てみましょうか。ま、こんなイメージで 本当にハンズフリーででき るっていうことですよ。これめちゃくちゃ すごくないですか?もうね、これをね、 長年待ち続けました。いや、長年じゃない すね。数ヶ月待ちました。[笑い] ま、こういう世界にね、絶対なるって思っ てたんで、ま、いよいよ音声のみでAI エージェントを扱ってくっていう世界に なったっていうことですよ。はい。って いうことで実際のね、画面を見てみますと 、え、作業はね、全部終わったみたいで、 こっちのテストフォルダーの方のはい、 サンプルフォルダー3のところにSNS用 の現稿が入ってますね。で、これから画像 とかも作ってくれるっぽいですね。あ、 まだ終わってなかったですね。はい。今 画像とかをね、作ってくれるっぽいです。 え、そしてプレゼント用のチャットGPT ボイスプレゼント技似6作成スキルって やつ。これもですね、入ってきてますね。 はい。なのでなんか皆さん1個スキルを ですね、用意してもらってこの音声でね、 やってみてください。で、その時にね、 ギ似6ロック作成スキルはですね、今 こんな感じで作りましたので、作ったと いうか、これ元々入ってるやつかな?あ、 入ってるやつをですね、こっちに移しまし たので、え、このスキルをですね、 コデックスにそのままアップロードして、 はい、そのまんまポコっとアップロードし て、え、このスキルをセットアップしてっ て言うとですね、このワークフローをです ね、セットアップしてくれるので、なんか 適当にですね、チャットGPTボイスと 喋っていろんなやり取りをして、それを 疑似6作成スキルで技似6にまとめてって ね、チャットGPTボイスに行ってみて ください。そうすると先ほど入れたスキル が自動的に立ち上がってはい。スキルの ワークフローで組み立てられた手順で 技似力を作成してくれて完成したよってね 言ってくれると思いますので是非ですね皆 さんこれやってみてください。で、この 技似6作成スキルはですね、この動画の 概要欄にある私の公式LINEでチャット GPTボイス技録って入力していただいた 方に自動返信するように設定しておきます ので、是非受け取ってからこのね、 チャATGPTボイスで適当にサンプルと して試してみてください。はい、という ことで今回はですね、チャatトGPT ボイスがコデッに入ってきましたっていう ことで、これはかなりの革命的な機能に なってると思いますので、是非ですね、皆 さんも音声でやり取りするような環境って いうのを意識しつつ作ってみてください。 ま、僕のね、コデックスはですね、全部 音声でいけますね。はい。そういう風にね 、もう仕組みづりされてますので、ま、 その辺りを意識しつついろんなスキルとか ハーネスとかをですね、組み立ててやっ てくといいと思います。ま、ただね、喋る 環境みたいのもね、必要ですけど。はい。 僕はね、ここ1人、1人でやってるんで、 大きな声で喋れますけど、職場でね、使 うってなるとなかなかね、難しいと思う から、なんかね、音声で喋って仕事をする 部屋みたいをね、作るのもいいかもしれ ないですね。なんか音声で喋ってこっちの モニターでは音声で仕事をしててもう1個 のパソコンの方ではなんか別のタスクを こうやってやってるっていうで、音声で 聞きながら、え、状況を把握してはい。 喋って仕事をする方とタイピングでいつも 通り仕事をしてるみたいな、ま、そういう 環境を整えばいいんじゃないかなって思い ますんで、ま、是非ですね、皆さんもやっ てみてください。え、ていうことでですね 、今回の動画は以上になります。この動画 がいいと思いましたらグッドボタンと チャンネル登録是非お願いいたします。 あとお仕事にご依頼は私のYouTube チャンネルのこちらのお問せホームからお 願いいたします。全国で生成AIの セミナーや研修AIエージェントの セットアップ。はい、今回紹介したような スキルとかハーネス周りのAI エージェントの導入サポート、そして ワンオ1でのいろんなね、アドバイザー みたいなこともやらせていただいてますの で是非ですね、お気軽にご連絡ください。 え、ということで以上になります。最後 までありがとうございました。