YOUTUBE_ID: Bj0zz8GjsHQ
CHANNEL: こーすけ先生のGoogle塾
TITLE: 【アプデ情報】Gemini Notebookにコレクション機能が追加！何が変わったか徹底解説！
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Bj0zz8GjsHQ
---
皆さん、こんにちは。コ先生です。コスケ 先生、普段こんなこともやってるので気に なる方はチェックしてみてください。今日 はですね、ノートブックLM編でござい ます。でもですね、もうノートブックLM 編とは言えないですね。皆さんもご存知の 通りノートブックLMはですね、 ジェミノートブックという新たな名称を 授かりましたので、今日からはですね、 ノートブookLM編ではなくジミニ ノートブック編という風にも伝えさせて いただければと思います。ちなみに ノートブックというですね、新たな名前を 関してすぐにですね、手つもなく便利な 機能をリリースしていただいたので、それ をですね、まずは感謝です。まず感謝と共 にその機能がどんなものかというのをです ね、皆さんにご紹介できればと思っており ます。それではノートブックookLMA ジェミニノートブックやっぱ最高だという ことでご紹介させていただければという ところでございます。 ただジにノートブック急勝ノートブック エレムをですね、まだご存知ないという方 もいらっしゃるかもしれません。私のこの チャンネルを初めて見る方もいるかもしれ ませんので初めにですね、ジェミノブって 何だっけというところだけ抑えさせて いただければと思います。 ジェミノトブookとはということでです ね、こちらもちろんGoogleが開発し たAIサービスに[音楽]なってくるん ですが、ジェミニとは違ってですね、 ジェミニというのは元々膨大な学習データ があって、そこに対して我々のプロンプと いわゆる指示ですね。それによって新たな コンテンツを作り出したりだとか、あとは 情報の整理をしたりだとか、そういった ものが元々ジェミニとしてござい[音楽] ますけれども、ノートブックとはつまり どういうことかと言うと、我々が取りてき た情報、つまりは例えばGoogle ドライブに入っている情報だったりだとか ローカルにあるファイルをアップロードし て、もしくはとあるウェブサイトとかを ですね、これをちょっと対象として欲しい というような形でノートブックに加える ことで、そこで独自のAアシスタントを 作成することができると、え、可能性の獣 という風にですね、我のチャンネルでは 読わせていただいているというところで ございます。で、今の話にあったですね、 我々が持っているソース、そういったもの を使ってですね、独自のAアシスタントが 作れるということは業務における例えば 業務マニュアルだったりだとか、一般的に ジェミニとかもちろんチャッピーだとか クロードとかが知らないような業務 マニュアルに関してもそれをノートブック に入れることでそれのAアシスタントが 出来上がるという形で業務はもちろん家庭 DXとかでもですね、とんでもない可能性 を秘めているものという風に消させて いただいているというところでございます 。そしてこのジェミノートブックという 名前がですね、先日このような記事が出て おりまして、ノートブック[音楽]LMを ジェミノートブックに名称変更しますと いうことで、決してそのただ単に名称変更 しただけでは[音楽]なくてですね、より ジェミニとの連携感とかGoogle エコシステムというものを意識したですね 、新たにサービスインというような形で ございます。で、これによってですね、 特に操作等は管理者による操作等は不要に はなってくるので、今回のこの変更によっ てですね、例えば中の共有リンクが変わっ たりだとかそういったところは特になく ですね、新しい名称と更新されたロゴが 徐々に徐々にこう展開されていくという ようなところでございます。そしてこの ジェミノートブックの発表と共にと言って もいいぐらいですね、素早く新たな機能が 追加されましたと。それが何かと言うと、 こちらでございます。 ジミニノートブookのですね、これ公式 Xのアカウントになってくるんですが、 なんとコレクション機能というのが今回 紹介されております。要はですね、ジミニ ノートを昔から使われてる方だとですね、 非常にい思いされたと思います。ジェニの ノートブックはですね、要はフロント ページと呼ばれるものにはノートブックが ぶわーっとこう乱立してしまうんですね。 その時にこれとこれは例えば行政で使う ものだよなとか、これとこれは自分の趣味 で作ったノートブックだよなだったりだと か、これとこれは業務のこういう時に使う これとこれはっていうようなコレクション 機能っていうのがこれまでなかったんです ね。で、それに対して今回ですね、こう いったコレクション機能というのができて 全ユーザーに順次展開ということで、 決してそのワークスペースユーザーだっ たりだとかGoogleAIplus Pro、ウルトラというような優勝 ユーザーというわけではなく、全ての ユーザーに展開がされますと。もちろん この動画を配信している際にですね、まだ 使えないよという方いらっしゃると思い ます。いらっしゃると思いますが、もう 確実にここにですね、全ユーザーに順次 展開と書いておりますので、もうすぐです ね、皆さんの元にも届くかなと思います。 ということで、ジェミノートブookに 追加された便利な機能ということで、まず はフロントページにおけるコレクション 機能というのが新しく追加[音楽]されて ございます。これ実際どんな形に見えるか と言うとですね、こちら私の ワークスペースのアカウントになりますが 、こんな形でコレクションというものが できております。で、このコレクションを 押していただくと、ここでコレクション 作成というような形で、新たに コレクション名とそこに追加する ノートブックというのを選べるような形に なってくるんですが、もちろんですね、 1番最初のコレクション作成で選ばなかっ たからダメというわけではなく、この行政 というものを選んでいただいた後に編集 からですね、新たにどのノートブックを 追加しますかというようなことももちろん できますし、全ての方に戻っていただいて 、じゃあこれは新たに行政に加えようかな ということであればコレクションに追加 からですね、今あるコレクションを選択し て保存とような形にするとこれで コレクションに追加をするようなことも もちろん可能ですと。なので後から追加 することもできるし、1番最初にこれは このコレクションに追加しようというよう な形で作り上げることも可能ですと。で、 さらに言うとですね、例えばコレクション に追加するまででもないなと。ただこの ノートはかなりアクセスをするから上部に 固定したいなという場合においてはここ からですねというようなボタンも用意され ております。そうするとこんな形で上部に 固定されて上部に固定されると何がいいか と言うとですね、ジェムニノートブックは ですね、この順序性というのが元々この 新しい順というのになっているんですね。 で、この新しい順というのは新しく作成 [音楽]した順ではなく、新しくアクセス した順になります。なので例えば今こちら に地方公共団体における情報セキュリティ に関するガイドラインというのがあります が、これを押していただいてでその後 ホーム画面に戻ります。戻ると新しく アクセスした順ということなので、これが 1番左側に来るわけですね。そうすると 順序性が損われてしまうという風になると 、あれ、あのノートブックどこだっけ?と いうような迷いが生じてしまう場合もある ので、よくアクセスするものは上部に固定 、もしくはコレクション化しておけば、 このコレクションの中のあのノートという ような形でアクセスがしやすくなるという ような形でございます。ま、で、この コレクションですね、めちゃくちゃ便利な 機能だなと思っておりますので、是非皆 さんもお使いいただければなというところ でございます。で、続いてあげられるのが こちらです。これ今回追加されたわけでは ないんですけども、シレットノードブック の中にですね、新たに追加されていた機能 なので、改めてご紹介させていただければ と思います。フロントページにおいてです ね、現在ノートの検索というものが用意さ れております。これ見ていただくとここに 検索ボタンがありますのでここで例えば ですね、Googleというような形に するとGoogleという名前が入った ものブわーっとこう検索をされると例えば 先ほどのガイドラインというものであれば ガイドラインという風にすると ガイドラインというものがタイトルに入っ たものがこんな形で検索をされます。の 検索機能とコレクション機能というものを うまく使いこなせばですね、ご自身で利用 したいノートブックというのは瞬時に アクセスができますので、是非この2つの 機能ですね、使ってみていただければと いうところでございます。そしてですね、 実はこれらのコレクション機能とか検索 機能というのを弊社としてもですね、めに ノートブックがノートブookLM時代 からやはりここは良い思いをしていてです ね、実はこういったですね、 エンハンサーフGoogleという拡張 機能を開発させていただいておりまして、 その中でカテゴリー管理検索というものを 元々は用意してございました。それがこの ような形ですね。検索エリアというのは このような形で用意されておりまして、 例えばここ今どれにしましょうかね。 技似録会議録というもの会議[音楽]と いうのを調べてみましょうか。そうすると 会議というような形にすると会議録という ものだけが検索されていわゆる今までの [音楽]先ほどの検索と同じような イメージでございます。で、コレクション に相当するものがこのカテゴリーという ようなものを用意しておりまして、ここ からですね、例えばカテゴリーの中に Googleworkaceという カテゴリーを用意しましたと。そしたら ここにこんな形でドラッグアドロップをし ていくとですね、そこに該当するノートと いうのがこんな形で準備がされると。で、 特にいらない時はこういった形で閉じて おけばカテゴリーというのは普段は あくまでもフォルダー名だけ、カテゴリー 名だけが表示されるような形で、え、そこ から開くことでその中のノートブックと いうアクセスをするというような形ですね 。こういったものを元々は作ってですね、 皆さんに無償提供というのをさせて いただいておりました。ただですね、今回 こういったコレクション機能であったりだ とか検索機能というものが出来上がりまし たので、これに関してはもうエンハンサー 4Googleからはですね、すぐに削除 するわけではないですが、コレクション 機能というのが皆さんに行き渡った後です ね、12、2ヶ月ほどでですね、削除させ ていただこうかなという風に考えており ます。というのもこのカテゴリー管理検索 機能によってですね、元々のその コレクション機能だったりだとか、あとは 検索機能を思わぬ動作を与えてしまうと いうのは私何個かこう触ってみた感じもう 見つけてはいますのでそれをエンハンサー forGoogleを回収するのではなく やはりGoogleが公式で出している ものそれの方が圧倒的に素晴らしい クオリティです。なのでそういったものに 皆さん順次移行していただければなという ところでございます。やっぱりねこういっ たところを公式がやってくれるというのは 本当にありがたいんですよね。も エンハンサーフォGoogleの際にです ね、Googleサービスをより快適にと いう思いでやっておりましたけれども、 それはあくまでも個人的に快適なだけで あって、やはり全体最適という観点では Google公式には到底を及ばないわけ ですね。なのでこういったものを Googleが開発してくれて、もう本当 に素晴らしいなと、やはり我々ユーザーに 寄り添ってくれるんだなというのを改めて 感じた次第でございます。素晴らしい感謝 です。すごいですね、本当に。でもこう いったものを少しでもGoogleが 作り上げたそのコレクションのもしかし たら発想の石になれたかもしれないじゃ ないですか。今回のこのカテゴリー追加と いうのがもしそういったものに少しでも 慣れたらと思うと非常に光栄な気持ちでも ありますし、今後もですね、こういった Googleの様々なサービスの進化も 追うのはもちろんのこと。エンハンサー4 Googleとしてもですね、様々な進化 を遂げていけたらなという風に考えており ます。ということで皆さん今回ですね、 このジェミノートブックに追加された こちらの2つのフロントページにおける コレクション機能、そしてノートブook の検索というもの是非お使いいただければ と思います。間違いなく欲しい ノートブックをピンポイントでパン 見つけるためには相当いいUIかなと私は 思っておりますので、皆さんもこちらを 使ってよりジミニノートブックを使った 業務効率化検討いただければというところ でございます。車ではですね、このような 形で今日ノートもそうですし、ジェミ自身 もそうですし、そしてGoogleという サービスはどんどんどんどん進化をし [音楽]ております。その進化をですね、 なるべく早く皆さんに伝えることで皆さん のDX支援というのをお手伝いさせて いただいております。気になる方は概要欄 にお問い合わせページございますのでお 気軽にお問い合わせいただければと思い ます。このチャンネルでは 今回ジェミノート に追加された新機能というのをですね、お 届けさせていただきましたが、 Googleはですね、本当に多くの サービスを出しております。 そういったものを1 つでも多く取り上げて皆さんに共有できればという風に考えております。是非チャンネル登録よろしくお願いいたします。ありがとうございました。またね。 こす先生1 週間お休みありがとうございました。鳥トークとかでもね、頑張っていただいて 頑張っていただいてどこ行ってきたんですか? ハワイです。 ハワイハワイか。[笑い] 生9日です。 ああ、なんかあれか。飛行機の中でえ、どれぐらいかかんの?行くのにハワイって 意です。[音楽] え、でも8時間なの?あ、そうなんだ。 はい、是ひ行ってみてください。青い海がありますよ。水好きだもんね。 水好き。[音楽] じゃあ行った方がいいよ。 僕昔スリランカに 4泊5日で行った時に うん。スリランカってやっぱ合有できる感じですか? 当時はあの財政破綻起こってなかったんだよ。財政破綻が起こった後今どうなってるかわかんないですけど合有はしたよ。もうだってまず専属の運転手付きなんですよ。 [音楽] うん。 チャーマラさんがずっと運転手してくれて向こうって信号がほぼないのよ。 うん。うん。 でも交差点はその時に 事故怒んない。 怒んない。めちゃくちゃ運転技術あって、もう本当擦すれるぐらいのところまでこう近ってで、クラクションで私いるからねみたいなバみたいな日本みたいにそのプーとかなってみたいな すごいよあれは。だからあっちで絶対運転しちゃだめだと思う。 雇わないと。 雇わないと。で、この別に電車とかが通ってる負けでもないから絶対専属の運転手 そうだね。 いた方がいい。ツアーで行った方がいい。 そうね。なんか今の話と 1mmも行きた要素がない。 違う違う違いとこだから本当にいいとこ。 [笑い]