YOUTUBE_ID: 8OIFqycA9Hs
CHANNEL: まさおAIじっくり解説ch
TITLE: ChatGPT VoiceがCodexでも利用可能へ！声で指示するだけで開発できる神機能
URL: https://www.youtube.com/watch?v=8OIFqycA9Hs
---
おすマサです。本日はですね、Open AIからチャatトGPTボイスが、ま、 デスクトップアプリで使えるようになって 、ま、これがどういうことかって言うと、 え、CEXのね、え、アプリあったと思う んですけれども、え、ここにですね、 例えばもうボイスモードみたいなのが登場 してて、はい。ま、これ押したらね、え、 喋り始められるんですけれども、これが 非常にですね、え、強力な体験をもたらし ているというところで、ま、皆さんにも 解説できたらなと思います。ま、僕もです ね、結構マクロハーネスとか、ま、こう いうデスクトップアプリみたいなね、え、 部分の開発とかやってたりするんです けれども、ま、そこでね、やっぱこのあの 究極は声と声で会話してね、ま、それが 抽象、あの、いい感じにね、え、タスク 管理とかしてくれて、ま、自動的に自分の 仕事が、え、全部できるようになったらな なんてことを夢見ながら、ま、その辺りの 、ま、TTSとかね、え、ま、キャラ アバターとかもそうですけれども、幅広く 、ま、色々キャッチアップしてたんです けども、自分も開発してる上で、ま、ここ がすごいんだみたいな部分をね、え皆さん にも解説できたらと思います。という ところで、私のチャンネルではAIに 関する最新情報や本質情報をできる限り 早く、より深く、ほぼ毎日動画投稿して ます。よかったらチャンネル登録と高評価 で応援していただけると嬉しいです。今日 も動画やってこうかなと思うんですけどね 。はい。ま、このね、え、ま、チャAT JPDのね、え、リアルタイムのボイス みたいなのは、ま、非常に評判も良かった んですけどね。ここのコデックスの部分に も乗っかってきちゃうと、ま、ここでね、 例えばこのディレクトリーに入って仕事を してくださいみたいな感じで言うとね、え 、ま、いい感じ仕事してくれますし、ま、 音声のね、認識とかもなかなかいいですよ ね。はい。なんで会話体験を作っていくと いうところで、非常にもうここはね、え、 強みになっているかなと思います。同日に ですね、ま、クロードの方からも、え、 デスクトップアプリとかで、え、ま、日本 語とかでね、え、会話ができるような機能 登場してます。で、ま、ただね、ま、この OPIのやつの本がクオリティ高いですし 、ま、こっちに関しては、え、ま、あの、 まだクロードコードの連携というよりね、 ま、クロードのデスクトップの、え、 アプリの連携みたいな感じなんで、うん、 ていうのはちょっと思ってますけどね。 まあ、なんでね、このボイスが重要なの かっていうのも皆さんもね、もう直感的に も感じているかなと思うんですけれども、 やっぱ対話でね、え、色々とことが進んで いくのが1番早いというか、1番なんか スマートいうかね。え、いうところで やっぱマクロハーネス、ま、汎用 エージェントとかやっていく上では、ま、 より、え、さらには、ま、日常的にね、 人間が対話をしていくインターフェースと かやったりして、こういうキャラアバター チャットでやったりだとかね、ていうのも 、ま、その、あの、区調、もちろんあの、 文章の、え、出し方、ま、認知負荷対策を した、え、ま、UXの突き詰め方とか、ま 、そういうのもすごく重要なんですけども 、その1つですよね。はい。として、ま、 コミュニケーションインターフェースどれ だけUX、ま、人間自然に、人間と喋る ように自然に作れるかっていうのが、ま、 すごくポイントなんですけれども、え、 そこでハーデスレイヤーで頑張るみたいな やり方もあるんですけど、ま、オープンや ね、このボイスの部分でね、ま、モデル レベルから、え、しっかりと対応してきた というのがやっぱ強みやなと思ってます。 しかもそこがね、え、ま、精度も高いし 体験もいいしというところで、え、で、ま 、そういう辺りの、ま、そのマクロ ハーネス部分、汎用エージェントとかで、 え、仕事をしていく部分の設計であったり だとか、え、いうのも、ま、やっぱね、 このコデックスアプリっていうのはもう 磨き切ってるかなと思います。なんで わざわざね、え、ま、あの、汎用 エージェントとして振る舞えるようなこの コデックスのところにちゃんと統合してき た。で、ま、ま、そのうちね、え、この キャラチャットとかがね、ま、自分が設定 した声とかで返ってくるようになったら、 ま、よりです、良い、え、ものに繋がって いくんじゃないかななんてこともね、適当 なことをちょっと思ってたりしますけど。 はい。ま、そんな感じで、え、ま、色々と ですね、このUXの部分で頑張ってます よっていうのがこのね、あの、コデックス です。まあなんか普通にね、え、ま、 オープンクローとかでも、え、実はね、 そのハンズフリーというか、この対話系の 、え、取り組みみたいなんをやってて、ま 、ヘルメスもね、え、もちろんあの音声 周りでなんかするみたいなのは実装として あったんですけど、そこの構想として、ま 、多分あの汎用エージェントパーソナル アシスタントみたいなところの改造度が 高かったんですよね。元々そもそもこ、 あのオープンクローっていうのが、ま、 こっちのね、コデックスの方にも生きてき てるからやっぱりね、あのオープンクロ 開発者さんのピーターさんが入ってきて なんかちょっと影響もらしてたりするのか ななんてことね、ちょっと妄想しながら 実際のところはね、ちょっとまた インタビューみたいながあったら聞いてみ たいところであるんですけど。はい。で、 コデxアプリはね、ま、前から言って、え 、言ってるように、ま、あの、ハード ビートとかね、ま、その辺りの仕組みも めっちゃいいんですけれども、え、ま、外 ループ周りのね、設計もいいんですけれど 、例えば、ま、このね、え、トーク セッションの中から、ま、ワーク3リーと かをね、複数切って、え、そこをね、別の スレッドに持っていくとか、タスク スレッドをまいで色々さやらしていく みたいなのとか、え、実はね、結構 しっかりあの、セッション管理みたいな 部分でですね、ま、ハーネスとしてもこう いう汎用エージェントに繋がった時に使い やすいように作られているなっていうのは 実はね、こっそり見えてたんですよね。 はい。ていうので、ま、ユーザーからし たらそんなことは別に意識してないけれど も、ここの例えばセッションがここの セッションあるいはその親、あの コセッションから親セッション呼び出しに 行けるみたいなそのUXの作り方みたいな 、え、ところでもやっぱハーネスにね、実 は力が入ってて、ま、すごくね、え、進ん でいるなっていうのを、ま、個人的にはね 、え、感じております。ま、僕もね、実際 に自分のハーネスの中で、ま、導入して たりするんで、ま、そういうのが見えて くるんですけどね。え、ま、こういう なんかセッション感での コミュニケーションみたいなのも、ま、 結構増えてきているよっていうのがあって 、ま、それがですね、結局このね、え、僕 がじゃあ新しくタスクを始めようとした時 にここでね、チャットとして、え、始めた 時、ま、あの、いろんなね、え、こ、この チャットセッションから、ま、そのなん ちゃらちゃんちゃろプロジェクトでの セッションのタスクを作成して進めていく とかっていうのとか、あるいはそのタスク が、ま、メタでね、え、上の領域を見れる ようにするとか、え、ま、そういう感じの 、え仕組みが、ま、できているからこそ よりね、え、ま、この対話 インターフェースとの繋がる部分の、ま、 体験が詰められているんだというような 解説にななるかなと思います。じゃあ、ま 、ちょっとね、対話の部分を皆さんにもお 見せできたらなと思うんですけど。はい。 ま、このボタン押したらはい。こんにちは 。よろしくお願いします。こんにちは。 こちらよろしくお願いします。 えっと、ま、プレイグラウンドのディレクトリーの中にちょっと入れて欲しいんですけれども、え、サウナの、え、 LPを作りたいと思ってて。 了解。今確認して進めるね。大丈夫。進められるよ。どんなサウナの LPに? ま、何でもいいから一旦HTMLで1 枚作って欲しいです。 OK。HTMLで叩き台を用意するね。 このPC のグローバルのプレイグラウンドに入れてね。 了解。その場所に入れる前提で進めるね。 例えば、ま、こんな感じでね、え、あの GPTマークみたいなのが登場するんです けどはい。ま、これでね、え、 デスクトップに置いて、ま、ちょっと見て おくっていうのも1つかなと思います。 グローバルのプレイグラウンドフォルダー 見つけたからそこに切り替えて置いていっ てるよ。 プレイグラウンドにサウナのランディングページを単一 HTML で置いたよ。都会的で落ち着いた完全貸切りさん。 ありがと。じゃあこれちょっとせあのセッション切れてないんやけどセッション作ってそこで磨き込みみたいな感じでやってくれる? うん。セッション切ってそこで進めるね。 サウナLP の磨き込みでグローバルのプレイグラウンド上のページをデザインとモバイル表示中心に直すよう依頼して進めて これなんかね最近の項目って書いてるけどちょっと新しいなんか僕のプロジェクトファイルの中には入ってないんだけど大丈夫そう? うーん状況今確認するね。 大丈夫。今回は既存のプロジェクトじゃなくて独立した磨き込みを。 あ、じゃあ既存のプロジェクトの中入れといてよ。既存のプロジェクト。 昨日どのプロジェクトに入れればいいのか。 名前を教えて。 分かった。既存プロジェクトに移すね。入れる先をプロジェクト名もう一度教えて。 え、プレイグラウンドだよ。 了解。プレイグラウンドに入れ直すね。 見つかった。 うん。え? あ、 既存のプレイグラウンドを見つけてその中でやる新たにタスクに切り替えたよ。あ あ、いい感じですね。 じゃあそこで ま、こん中でやってるってわけやね。 てうん。確認するね。 そう、そのプレイフラウンド内で進めてるよ。 うーん。君はこのプレイグラウンドの中見える?あ、このセッションの中見えるんですか? 今見えてる内容を確認するね。 うん。今そのプレイグラウンド内のファイルと進捗は確認編集でき ちょっと色悪いんちゃうかな? 色味も含めて見直すね。[音楽] ちゃんとスクショ取ってる。 スクショの状況も確認するね。スクショ確認も追加したよ。 調整後にPC とスマホ両方で見て仕上げるね。 うん。それは当たり前やで。これからもよろしくね。 うん。もちろん。 これからもよろしく。 はい。ま、こんな感じですね。えっと実はあのチャットのやり取りは、ま、できるっていうところで。あ、はい。なんで、ま、例えばここでプレイグラウンドとかで作業してたら、え、ま、別セッションもね、生やしていける。 ワーク釣りも生していけるしみたいな、え 、ところでチャットで色々やり取りして このプロジェクトどうなってる、この プロジェクトどうなってるみたいなのをね 、え、横断しながら喋ってるだけで、ま、 色々と解決していく。ま、そこの体験は あの1個追加されましたよというところ です。ま、ただですね、え、じゃあこれで AGIなんですかて言うと全然そんな甘い わけではなくて、ま、ぶっちゃけここって 結構マクロマクロのインターフェースの1 つでしかないので、その先のですね、え、 ま、何かを言った時に何かがぐるぐる回っ ていき、確実にね、え、品質の高い仕事が できるようなハーネス、もうコツコツね、 積み上げたものになってると思いますけど 、ま、そこがね、ある程度その概念整理さ れてたりだとか、ま、僕の中でもやっぱ これ01なあかんなみたいなところが何個 もあるわけですよ。はい。結構クローズド の方では喋らせてもらってるんですけど、 ま、そういう要素をね、え、しっかりと 抑えていってからこそこのリンカン フェーズが来るとですね、え、より強力に 仕事をどんどん回していけるというところ で、マクロハーネス、ミクロハーネス、ま 、色々な要素があると思いますけどね。え 、そこをしっかりやったらより、ま、あの 、これ、これも生きてくるよねっていう話 でしかないと、え、いう風に思いますけど ね。ま、ただね、え、これが、ま、普通に 自分のハーネスとか、ま、クロードコード のハーネスのインターフェースとかにね、 え、使えるんやったら、まあね、ちょっと お金かかってても実装して使いたいなって いうぐらいの体験ではあると思うんですよ ね。ていうところで、ま、これはね、 正直ゴッド機能SS機能すね。なんで普段 コデックスアプリ使ってる人やったら多分 もう愛用していく機能なんじゃないかなと 思いますし、ま、僕もね、なんかちょっと 横になりながら色々と仕事したい時とか、 え、ちょっと使っていこうかなと思って ますね。はい。そんなところです。この 動画が面白いなと思った方はチャンネル 登録と高評価どうぞよろしくお願いします 。あと私はノートの方でね、 メンバーシップやってます。こちらで月に 数回の勉強会であったりだとかノートの 今日やってます。え、結構もう最近は ハーネスエンジニアリングで、ま、ループ エンジニアリングとかね、え、ま、結構 もう深掘りしているね、ま、世の中にまだ 出てないような話であったりだとか、ま、 僕がね、01した10cmの中での、ま、 共有とか、え、そういうのが中心にはなっ ていて、ま、ちょっとレベルも高いんです けれどもね、え、ま、色々とソースコード レベルで共有してたりだとかしてるんで、 ま、興味のある方はですね、是非概要欄の リンクの方からご参加いただければと思い ます。ま、入門車向けとかにもね、結構 もうこっからあのAIぶち上げやってき ますみたいな感じで入って半年でね、ま、 本質レベルで結構解説しているので、え、 ま、すごいね、勢いでレベルアップしてる 方もいらっしゃいますし、え、ニモ車向け とかにも全体像、ま、本当に歴史から やっぱAIエージェントLLM、ま、その 辺りのね、え、前提知識とかもあってこそ 、え、まあ、今のハーネスエンジェリング とかループエンジアリングとかやったり するんでね、ま、その辺りを抑えられる1 本のノートとかも共有してたりだとか、え 、ま、もちろんDiscordで質問や 相談を受け付けて、まんで、ま、そこでね 、質問していただいてもオッケーです。皆 さんにですね、是非とも、え、自信を持っ て、え、お勧めできるコミュニティになっ てますんで、興味のある方は概要欄の リンクの方からご参加します。という ところで、以上正尾でした。