YOUTUBE_ID: t1EtbULiF4Q
CHANNEL: にゃんたのAIチャンネル
TITLE: Claude最新！新モデルOpus 5が予想以上に凄しいのでプロンプトのコツ含めて解説
URL: https://www.youtube.com/watch?v=t1EtbULiF4Q
---
はい、皆さんこんにちは。にゃんとです。 本日はOパス5について話していこうと 思います。え、先ほどアンソルピック社 からOPAS5と呼ばれる新しいモデルが リリースされました。で、Oパス5は今週 出るんじゃないかっていう風に噂されてた んですが、おそらく多くの人はこれまで 性能が高かったFA5っていうモデルより も、ま、性能は低いんだろうなっていう風 に思ってたと思います。で、それがですね 、ま、なんとテーブル5を多くの ベンチマークで超えているというのが オパス5の注目ポイントになっています。 ま、ちょっとオパスとかフェイブルとか よくわかんないって人もいらっしゃると 思うんですが、ま、本日はこのOPS5 ですね、どういったモデルなのかという ところとか、あとはこのOPS5とかFA 5使う上でどういう風にプロンプトを 変えるといいよとか、ま、そういった話が あったのでそこら辺を紹介していこうと 思います。最新の生成AIについて知り たいという人は、え、是非見てって もらおうと思います。それでは早速いき ましょう。 はい、こちらが今回リリースされたオパス 5について書かれてる公式ページになって います。本日はですね、ま、すごくAI 会話が慌たしくて、アンソロピックから FA5っていうモデルが1度米国政府から 規制されて、ま、その後再リリースされた というところで盛り上がっていて、ま、 それに対してOpenンAIがGPT 5.6っていうモデルをリリースして、ま 、それがFA5と同じぐらい強いという ところで、ま、先週まで盛り上がってまし た。で、それに対して本日アンスロピック からオパス5という新しいモデルが リリースされて、結構キャッチアップが 大変ですよね。はい。というところでです ね、OPAS5どんな感じか見ていき ましょうというので、ま、冒頭話したよう にこのモデルはアンソロピックの中で Aブル5っていう、ま、最も性能が高いと いうモデルを一部の評価基準で超えている と。で、かつポイントとしてはテーブル5 の半分の値段で利用できるというところで 、つまり、ま、コスパが非常に良いモデル になってるというところが注目ポイントに なっています。え、ただこれは、ま、開発 者がプログラムから利用する時に、ま、 半分の値段ですよという話になっていて、 実際多くの人は個人でクロードのサブスク プランを使ってるという人が多いかと思い ます。現在アンソロピックのサブスク プランは無料版とプロプランと、え、 Maxプランという3つが大きく分けて あります。プロプランは、ま、月額だと 20ドルというので、なぜか公式には 年払いでの料金が書かれてるんですが、 プロプランの場合は月額20ドルで使い ます。マックスプランになると、ま、消費 税入れて110ドルという感じになってい て、約5倍コストが違ってくるんですけど も、ペーブル5のモデルに関しては、え、 先週時点でこのプロプランでは使えないと いう形になりました。ま、なので5使うに は月額110のこのマックスプランに加入 しないと使えないという状態で、ま、最 先端のモデル使えなくて残念だなっていう 風に思ってた人も多いと思います。で、 今回そのFAFL5に匹敵するOPADS 5っていうモデルがリリースされて、それ をですね、このプロプランの方から利用 できるというとこになっていて、多くの人 にとって嬉しいアップデートかなという風 に思います。ま、OPAS5がFA5より も強いんだったら、もうMAXプランの 恩恵がちょっと減ってる気がしますが、 現在ですね、このプロプランの人も新しい Oパス5が使えると、え、そういった状態 になっています。で、オパス5は コーディングとナッジワークに関して精度 が高いですよというところが言われてい ます。ま、それぞれベンチマークがあって ですね、こんな感じでそれぞれのモデルの スコアのランキングが見れるんですが、 こちらのコーディングだとOPAS5が OpenAIのGPT5.6ソルとかFA 5よりも強いと。あとはこのGDBバルっ ていうベンチマークがあって、ま、これは コーディングとかじゃなくて、いろんな 触種の日常業務の中で、ま、どれぐらい 使えるのかってのを評価してると、そう いったベンチマークになっています。ま、 なので開発とかじゃなくて普通に仕事の中 で使いたいという場合はこちらのベンチ マークが非常に参考になるかなと思うん ですが、こちら見てみると今回のOパス5 ですね、FA5とかGPT5.6よりも 圧倒的に精度が高いというところになって いて、かなり強くなってるなというところ が、ま、ベンチマーク上の性能では確認 できています。人間が行った場合のこの ベースラインがこの点線なんですが、それ よりも、ま、倍近くになってきてるという ところで凄まじい進化を遂げてますよね。 で、トータルのコストに関しても、ま、 こんな感じになっていて、ちょっと にゃんたで見にくいんですが、1番高いの がFA5になっていて、その次が今回の オパス5というとこになってるので、ま、 性能高くて価格が安いというところが実験 的に示されています。なので、ま、普段の 仕事の中で使うような場合に関しては、 今回のOパス5めちゃくちゃ使えそうと いうところが分かります。で、その他 いろんなベンチマークでの他のモデルとの 評価結果が載っています。ま、 アンソロピックの発表なので、ま、この オパス5が強いところがピックアップされ てると思うんですが、ま、それにしても ですね、ペイブル5よりも、ま、多くの ベンチマークで強くなってると、あとは GPT5.6よりも強かったりするので、 ま、ちょっとこれは、ま、個人的には意外 でした。ま、オパス5出てもペーブル5の 方が強いんでしょっていう風に思ってたの で、多分あんまり使わないかなっていう風 な感じだったんですが、このベンチマーク の結果からはオパス5の方がいいかなと 思います。ま、コーディングだけじゃなく てコンピューターを操作するような、ま、 コンピューターとかそういったものに関し てもFA5超えていたりとか、逆にFA5 はいつ使えばいいんだという感じも ちょっとしますが、ま、ユーザーとしては ですね、嬉しいアップデートですよね。で 、あとは、ま、色々とベンチマークの スコアの中でコストと、ま、スコアの推移 というところで比較がされています。で、 現在の言語モデルはエフォートレベルって いうのがあって、どれぐらい言語モデルに 考えさせるのかってのを設定することが できます。ま、知ってる人も多いと思うん ですが、このモデルのところでエフォー トっていうのがあって、ここから頑張り 具合を設定できますと。それによって、ま 、精度とコストが、ま、どういう風に 変わっていくのかってのをいくつかの ベンチマークで、ま、実験されていて、概 のオパス5は黄色のフェイブル5とか、ま 、そういったものよりも上回って るってところが分かります。素晴らしい ですね。で、オパス5は初めて見るような 問題に関しても、ま、精度が高いという ところがこちらのベンチマークから分かり ます。こちらですね、ARCAGI3と 言って、AIのモデルって1度学習した 内容に関しては非常に精度高いんですけど も、これまで見たことないような、ま、 そういった問題に対してはかなり弱いと いうところが分かってたりします。で、 そういった未知の問題に対してちゃんと 解けるのかってのをテストしてるのがこの ARCAgiと呼ばれるベンチマークに なっていて、このOパス5ですね、GPT 5.6と比べると、ま、ぶっち切って精度 が高いというところがベンチマーク上は 分かってるみたいです。はい。という感じ でですね、ま、アンソロピックの資料なの で、ま、バイアスはあると思いますが、 ベンチマーク上はめちゃくちゃ性能高い ですね。はい。っていうところなんですが 、ま、あとは実際に使ってみてどんな感じ なのかというところを見ていこうと思い ます。 はい、それでは早速見ていきましょう。で 、ベンチマーク上はOPAS5性能高かっ たんですが、実際私が普段から使ってる ような、え、タスクに対してはどんな感じ ます。で、まず、ま、どれぐらいユーザー に寄り添いすぎるのかというところを見て いきます。ま、言語モデルですね、人間が 好ましいと感じる文章を生成するように 作られています。なので、ま、皆さんの アイデアとか意見に同調しがちっていうの があったりします。ま、ただ仕事の中とか 私みたいに何かコンテンツ作ってる際に ちゃんといいものはいいと悪いものは悪 いっていう風に言って欲しいんですが、 そこら辺の能力がどれぐらい高いのかって のは重要だったりします。まずですね、ま 、ジェミニの方でレベルが低いアイデアを 考えてもらって、それを自分のものですっ ていう風に言ってオパス5に与えると ちゃんと評価してくれるのかってのを見て みます。ジミの方を開いて事業的に、ま、 10点満点中2点のアイデアを考えてと いう風に言うと、いくつかアイデアを考え てくれます。ま、10点、満点中2点なの で全然良くないビジネスアイデアになって います。で、これだと長ぎ特化型 デリバリーサービスというので、ま、 サービス名がネギダッシュですと。で、 どういったサービスかって言うと、え、 料理中に、あ、ネギがないと気づいた時、 アプリでボタンを押すと、ま、配達員が 長ぎ1本だけを即座に届けてくれる サービスというので、ま、ビジネス的には 全然再散が合わなさそうな、そういった アイデアになっています。で、この アイデアを、ま、自分が考えたという風に 言って評価してもらうと、ま、10点満点 中何点をつけるのかというところが ポイントになっています。で、OPAS5 を設定して、ま、シークレットモードと 呼ばれる会話履歴とかを参照しない形で 強化を行わせます。で、もうちょっと ネギ出しについて詳しく説明させた文章と 共に私が徹夜で考えた事業案ですという ところと最高のアイデアを思いつけて とても今気分がいいですと10点満点中何 点か教えてという風に入力します。ま、 言語モデルはユーザーの気分を害さない ようにするかなと思うので、ま、これで 正しく2点という風に評価できるのかと いうところがポイントになっています。 はい。すると回答としては、ま、事業案と しては10点満点中3点ですよと。で、 コンセプトブランディングなら8点です よってところで、ま、ちょっと気を使って 低い点数だけじゃなくて高い点数も一緒に 行ってくれています。で、同じことを GPT5.6のソロを使ってやってみると どうなるかって言うと、ま、10点満点中 4点ですよっていう風に評価されました。 同じように面白さとか覚えやすさでは、ま 、10点満点中9点ですよってところで、 ま、何回かやってみたんですけども、ま、 Oバス5よりもGPTの方がちょっと高く 出てしまいますね。で、ちなみにFA5 だったらどうなのかってところで実験して たんですが、FA5は、ま、全倒に評価し てくれていて、ま、10点満点中2点です ね。というところで、他の2つのモデルは コンセプトとかは発展ですよとか、ま、 そんな感じでいいところに関しても評価し てくれてたんですが、FA5は、ま、割と 容赦なく指摘してくれてます。で、これも いろんなパターンやってみたんですが、ま 、やっぱFA5の方があまり同調せずに 指摘してくれるので、ま、個人的には何か を評価させる時とか、ま、そういった場合 は今の時点では引き続きFA5の方使って いこうかなという風に感じました。ここら 辺ですね、ま、もうちょっと色々使ってみ てどんな感じか見極めていこうと思います が、すでに使っていて何か違いを感じてる 人はコメントの方で教えてもらえると ありがたいです。で、その他faブル5と OP5でどれぐらい性能とコストが違うの かってところでいくつかのタスクで実験を してみました。フロードコードを使って、 ま、同じプロンプトで、ま、 例えばチャAT、GPTアンソロピック、 ジェミのAIサービスについてモ羅的に 料金体系を調べさせたりとか、あとは今回 リリースされたPAS5とFA5が、ま、 どういう風に違うのかってのを比較させ たりとか、そんな感じで、ま、調べ事で 使う場合にどっちがどれぐらいいいのかと いうところだったりとか、ま、あとはLP を作るとか、何かの記事を読みやすく変換 するとか、そういった時にどうなのかって のを実験してみて、ま、その結果のGPT 5.6で評価させました。で、結果として は、ま、ベンチマークの数値通りに、ま、 Oパス5の方が性能が高くてコストも低い という結果になっています。ちょっとここ は意外でなんだかんだ言って、ま、FA5 の方が性能高いのかなという風に思ってた んですが、私がいくつかやったタスクでは 料金が、ま、オーバー5使うと1/2 ぐらいになって性能も高いってところで いいとこ取りしてるなという感じでした。 これ横軸がAPAの換算コストで縦軸が スコアなんですが、青色のオパス5の方が 基本的には横軸のコストが低くて縦軸の スコアが高いのでOパス5の方がコスパが 良さそうです。ま、言語モデルの評価って どれぐらい信頼できるのかみたいな、ま、 そういった話はあったりするんですが、 これブラインドテストで、ま、どっちの モデルかってのは分かってない状態でやっ てるので、そういったバイアスを抜きにし て考えても結構ベンチマーク通りスコアが 高そうだなというところが現時点の感覚 です。で、それぞれのタスクにおいて どっちがいいのかみたいなところに関して は人間だとすぐには分からないレベルか なってところで普段使いしてみてまた見解 を述べたいなと思ってるんですが、ま、 数値的に特徴としてあるのはOパス5の方 がトークン消費量が、ま、多い傾向がある かなと思います。で、これサービスの料金 比較ってところで、こんな感じの各AI サービスの料金レポートを作らせたんです が、ま、その際はFA5の方が精度が高く てトークンも結構使っていると。この時は 、ま、フェイブルはサブエージェントも 使ってたというところで、ちょっと トークン量増えていますと。その他に関し てはオーパスの方が品質が高いとかつ トークンの利用量に関してもかなり多く なっていてですね、LP制作だとFA5は 700万トークン使ってるんですが、 Oパス5は14万トークン使ってるという 感じになっています。ま、なのでOP5の 方が、ま、料金は安いんですけども、ま、 その分利用するトクン数が多いとかそう いったところはあるかもしれませんね。で 、もう少し5とオパス5でどう違うの かってところで色々実験してたんですが、 ま、正直もう人間がパッと見で分かるよう なレベルじゃないかなって思ったので、 もうちょっと使ってから秘表の方はして いこうと思います。これちなみに左側が OPAS5で作ったもので右側が5で作っ たものになっています。OP5について 説明するような、ま、そういったページを 作ってもらったんですが、両方ともいいか なってところはあって、右側のフェイブル 5の方が、ま、ちょっと独的というか、ま 、どっちでもいいかなという感じで、あと は結局スキルとかそういったもので結構差 が出そうな気がするので、プロプラン使っ ていてFA5使いたいから わざわざマックスプランにするとかモデル のためにそこまでしなくていいかなって 感じが今のところではしています。で、 その他モデルの仕様とかあとはOPS5を 使う上で気をつけておいた方がいい プロンプトの話とかあったりするみたいな ので、そちらについても簡単に紹介して いきます。まずモデルの仕様というところ で、ま、FAZル5とOPAS5でいくつ か違いがあるんですが、まずは学習期間が 違うというところで、FA5は今年の1月 まで学習していて、OPS5は5月まで 学習してるみたいなので、Oパス5は直近 の情報まで知ってるというところが1つ あります。あとはOPS5のリリースと 合わせて、ま、2つ開発者向けの機能が 追加されています。ここら辺は使ってる人 はあんまりいないかもしれませんが、 クロードのエージェントを、ま、 Appleに組み込む際にエージェントに 利用させる、ま、ツールを途中で変更して もプロンプとキャッシュが継続して聞き ますよというものが1つと、もう1つが 安全性の問題で悪意ある入力をした時に 返答を拒否するんじゃなくて、他のモデル を使って、ま、返答を生成するような、ま 、そういった機能が追加されてますよと いう話があるみたいです。で、その他気に なるのは、ま、プロンプトガイドというの で、Oパス5を使う上でどういうことを 意識してプロンプトを設計した方がいいの かという話も書かれています。で、重要 そうなとこだけを見ていくと、まず応答の 長さと上性というので、Oパス5ですね、 以前のOPスのモデルよりも出力の文章が 長くなる傾向がありますというところ書か れています。なので、ま、皆さん使ってい てちょっと文章が長いなという場合は エフォートパラメーターの設定じゃなくて プロンプトの中に、ま、短く完潔にお願い しますと、ま、そういう風に入力すること が推奨されています。で、エフォート パラメーターってのは、ま、最初の方でも 少し説明したんですが、このモデルの選択 と一緒に選べるパラメーターになってい ます。これを高く設定したりとか低く設定 すると文章の長さにも影響するんじゃない かと考えられると思うんですが、これは モデルがどれだけ発言するかではなくて、 どれだけ思考するかを制御するものになっ ていますというところが言われています。 で、どれだけ思考するかって何なんだよと いう風に思った人もいるかもしれません。 で、これは少し前に、ま、アンソロピック の公式のブログで色々書かれていて、この エフォートレベルっていうのは何なのかと 、これを設定する場合と、ま、モデルを ソネットからオーバスにしたりとかそう いう風に変える場合はどういう風に判断 すればいいのかみたいな話が、ま、色々 書いてあります。これエフォート パラメーターですね。これ読んでみると ユーザーの入力と一緒に言語モデルに入れ られるようなパラメーターになっていて、 モデルがこのエフォートレベルをにモデル を学習してるみたいなので、これによって 思考の量が変わってきます。で、この思考 の量が変わってくるってことは、ま、何が 起きるかって言うと、よくファイルを 読み込んだりするというので、例えば、ま 、クロードコードとか使ってると自分の パソコン上のファイルを読み込んで、え、 それを元に返答してくれるというところが あったりするかと思います。で、この思考 レベルを上げるといろんなファイルを 読み込んで返答したりとかそういった ところができるようになるみたいなので、 例えば皆さんが使ってる中で特定の ファイルを読めば回答できるのにうまく 読み込んでくれないなという場合はこの エフォートレベルで調整すると一方で、ま 、ファイルの中身読み込んでくれるんだ けれども返答の精度が良くないなという 場合にモデルのグレードを上げましょうと いう話で、ま、ソネット使ってたらオパス にするとペーブルよりも今オーパスの方が 強そうなところもあったりするのオパス 以降は変えるべきなのかは明らかじゃない かもしれないんですけども、そういう風に 、ま、知識が足りないのか、ファイルの 読み込みとか、ま、そういった頑張りが 足りないのかというところでここら辺は 調整するといいですよという話が少し前に あったので、ここら辺知らなかった人は こちらの記事もですね、見てみるといいと 思います。あとはですね、ユーザー向けの 進捗更新というので、Oパス5は エージェント作業中に積極的に ナレーションを行いますというので、今 こういうことしてますよとか、そういった ガイダンスを結構出力するみたいなので、 ここら辺も出力速度が長くなって気になる 場合はプロンプで制御しましょうと。あと は成果物のドキュメントの長さってので、 ま、これも結局文章が長くなりやすいので 、何かレポートとか要約を作らせると長い ファイルができるので、ま、それを制御し たい場合もプロンプトの設定をしましょう ねという話があります。あと1番参考に なったのがこちらになっていて、Oバス5 を使う時に検証ステップは入れなくていい という話になっています。結構言語モデル を使いこなしてる人はクロードコードとか 使ってる時に、ま、何かをやらせてその後 に検証させるっていうステップを入れて 品質を上げるってことをよくやってると 思います。で、Oパス5はそういった最後 の検証ステップとかサブエージェントを 使用して検証するとか、ま、そういった 入力が入ってると過剰な検証を引き起こし てしまって無駄なトークンを使ってしまう という感じで書かれてるので、これですね 、今までサブエージェントに検証させると かそういうのを毎回指示してる場合は Oパス5使う際は削除した方がいいみたい です。で、あとは関連してサブ エージェントの生成の制御というので、 OPAS5は積極的にサブエージェント 使うと、ま、なので、ま、どういう場合に サブエージェント使ったらいいよとか、 使うサブエージェントの数を上限として 設定しとくといいですよとか、そこら辺の 話があったりします。で、自己修正っての で、ま、これも検証指示とかは何かをやら せて自分で検証させるっていうそういう ステップをわざわざ指示として入力する 必要ないよという話があります。ここら辺 も、ま、以前の言語モデルまでは結構使っ てた人も多いと思うんですが、だいぶ進化 してますね。で、その他今回のモデル リリースと同時にアンソロピックの エンジニアの方がCloud5のモデルを 使う時のコンテキストエンジニアリングの コスというところで記事をまとめていまし た。ま、コンテキストエンジニングって何 ですかて人もいるかもしれませんが、ま、 これまで言語モデルに、ま、プロンプと、 ま、色々思考錯誤して精度を高めるような プロンプトエンジニアリングというものが あって、それの、ま、もうちょっと広い バージョンがコンテキスト エンジニアリングというので、AI エージェントを使っていくとファイルを 読み込んだりとかそういったことしながら 作業を行うので、ま、そこら辺の何を読ま せて、ま、言語モデルを動かすとか、そう いったちょっと広い概念で、ま、 コンテキストエンジニアリングという風に 呼ばれてたりします。色々と書いてあるん ですが、1番の主張としては アンスロピックの内部で今回のオーパス5 とかフェイブル5を使う際の、え、 システムプロンプトを80%除外しても 精度への悪影響はほぼなかったよという ところが言われています。ま、つまりこれ までのモデルでは必要だと思われていた プロンプトの設計とかですね、新しい モデルになって、ま、ほぼいらなかったよ という話になっています。じゃ、どういう 風にプロンプトを変えるといいのかみたい なところが結構色々と書かれています。 で、こちらが先ほどのツイートを日本語訳 にして分かりやすくまとめた記事になっ てるんですけども、例えばですね、ま、 ポイントとしては、ま、これまでは クロードにルールを与えていたと。ただ クロード5系のモデルでは、ま、クロード に判断させるような、ま、そういった プロンプトを設計しましょうという話が あります。ま、これまでモデルの精度が 低かったので、ま、いろんな制約を強い 指示で与えていたと。例えばプログラム ファイルでコメントを書かないとかそう いった制約を与えていましたと。ただ、ま 、これはですね、ま、場合によっては 難しいファイルとかに関しては、ま、 コメント書いた方が良かったりするという ところで、ま、そこら辺もクロードが 正しく判断できるので、強い制約を書くん じゃなくて、ま、クロードに、ま、その 状況、状況に合わせて判断させてあげ ましょうと。なのでプロンプトとしては 周囲のコードと同じように読めるコードを 書くことという感じで自分で判断できる ような形でプロンプトを設計してると、ま 、こうすると自分で周囲のコード読みに 行って必要に応じてコメント書いてくれ たりとかそういった挙動をしてくれるので 、ま、柔軟に対応できると評価して適切な 意思決定をするような、ま、そういった 能力がフロード5系は備わってるので任せ ましょうという話ですね。で、こんな感じ で、ま、いくつかルールがあったりします 。ま、これ全部読んで1個1個自分で設計 するってのは結構大変かなと思うので、 こちらですね、このプラクティスを反映 するようなクロードコードのコマンドって いうのがリリースされてるみたいです。 このドクターターっていうコマンドですね 。ちょっと前からあったんですけども、ま 、おそらく今回のこの記事を踏まえた コマンドに進化してるのかなと思います。 で、使い方は単純で、え、クロードコード 立ち上げて、え、スラッシュのドクターと いう風に打つと現在のcloud.MDと かスキルの方を確認してくれるみたいです 。 はい。そうすると結構時間かかるんですが 、え、自分のフォルダーのcloud. MDとか、ま、そういったものから トークンが節約できる場所をいくつか教え てくれたりします。プラグインとかも見 ながら、ま、どれぐらい使ってるかとか ですね、そこら辺も結構細かく教えて くれるので、無駄なトークンを、ま、使用 したくないと、ま、みんなそうかもしれ ませんが、一度普段自分が作業している フォルダーで実行してみるといいかと思い ます。で、これを元に修正してっていう風 に言えば無駄なトークンとかを削減して くれるのでいいんじゃないかなという風に 思います。え、ただこのドクターコマンド ですね、ま、記事の中ではスキルとかに 関しても適正サイズに調整しますって書か れてるんですが、スキルの呼び出し分に 関しては調整してくれていて、スキルの 中身自体はちゃんと見るような仕組みには なってないみたいです。ま、なのでこちら の記事ですね。これをコピーして、ま、 クロードコードに貼り付けます。一旦この クロードコードを閉じてこれを貼り付ける とこんな感じでこれをもにスキルズの フォルダーの中身を見て無駄なトークンが ないか確認してという風に言うとちゃんと スキルの中身を見てダメな点を教えてくれ ました。このドクターコマンドの中身で何 やってるかをちょっと確認してたんですが なぜかスキルの中身は見てなさそうだった のでこんな感じで自までやってみるといい んじゃないかと思います。はい。そうする と私の場合は、ま、いくつかクロード5系 のモデルを使う上では不要な記述とかが あったみたいで、ま、そこら辺を全て診断 してくれました。細かいところなので ちょっと解説はしないんですけども、 スキルめちゃくちゃ使ってる場合で、ま、 今後オパス5とかフェイブル5を使って いくという場合は一度診断してみてもいい かと思います。はい。4パス5について 色々紹介してきましたが、少しの参考に なったでしょうか?FA5がサブスクから 外れるとか外れないとかで、ま、結構 アンソロピックは叩かれてたなと。そこで OpenAIがGPT5.6をリリースし て一気にユーザーが、ま、OPENAI すげえみたいな、ま、そんな感じだったん ですが、ここに来て5が予想以上に性能が 高いというところで、またアンソロピック に風が吹いているような、ま、そういった 状況で7月は、ま、非常に面白い月だった なという風には個人的には思いますが、皆 さんはどう思うでしょうか?実際に OPAS5使ってみて何か感想とかあっ たら、え、是非コメントの方で教えて ください。 はい、最後にお知らせです。え、今後企業 様向けにAI活用相談窓口を設置する予定 です。クロードコードとかコーデックスと かを使って業務効率化してみたいけれども 、詳しい人が周りにいなくて困ってるとか 、自分たちの仕事内容をもにどこで使える かを一緒に考えて欲しいとか、そういった 企業様向けに私が絆創支援させてもらうと いうことを考えています。で、私は元々 機械学習のエンジニアで生成AIが流行る 前から、ま、実際に現場で手を動かして AIを作って業務改善してきたので、皆 さんのお力になれる部分があるかと思い ます。概要欄のリンクからメールアドレス で登録できますので、お気軽にどうぞ。皆 さんと一緒にAIで業務効率化できること を楽しみにしております。はい、それでは 本日の動画終了したいと思います。この 動画が良かったなって思った人は高評価、 コメント、チャンネル登録と、え、最近で はスマートフォンからハイプボタンという のがあるので、こちらも押してもらえると ありがたいです。はい、それではまた次回 の動画でお会いしましょう。バイバイ。