皆さん、こんにちは。今回の動画では Cloudfaブル5の提供方法が変更さ れたり、クロードコードやクロード コワークに多くの機能が追加されたり、 最新AIモデル、CloudOパス5が リリースされるなどのクロード系ツールや モデルのアップデート情報、Google が最新AIモデル、地味に3.6 フラッシュなどの3つのモデルを一挙 リリース。OdexとchatGPT workのデスクトップアプリにAI音声 会話モデル、GPTライブが実装など今週 公開されたり発表されたAIエージェント やAIツールのリリース更新情報世界で 話題のムーンショットAIの高性能AI モデルK3関連ニュースopenAIの AIモデルが他者のシステムに意図ず侵入 といった最新AIニュースをまとめて紹介 します。それではよろしくお願いします。 ここではAIツールやAIエージェントに 関する最新モデルやアップデート情報に ついて解説します。まずはクロード、 クロードコード、クロードコワークの アップデートです。アンソロピックは7月 下旬にAIモデルクロードFA5について 7月20日からクロードのマックスと チームプレミアムプランの サブスクリプションの範囲内で使えるよう になると発表しました。プロとチーム スタンダードプランではベッドクレジット を購入することでFA5を利用できるよう になります。さらに小規模チーム向けに クロードのチームプランが2人から利用 できるようになったと発表しました。また AIチャットクロードの音声モードがこれ までより高性能なAIモデルである クロードオパスやソネットで動作するよう になりました。この機能はクロードの モバイルアプリ、デスクトップアプリ、 Webブラウザー版でパブリックベータと して展開されます。クロードコードに関し てはクロードコードのデスクトップアプリ がiOSシミュレーターに対応しました。 iOSアプリを作成して実行すると会話 画面のすぐ横にシミュレーターが表示され 、その場でアプリの動作を確認できます。 してクロードセキュリティプラグインが βタとして使えるようになり、コードを コミットする前に変更内容をスキャンして 脆弱性を確認したり、コード全体を詳しく スキャンしたりできるようになり、 スラッシュコードレビューコマンドで用途 に応じてコードレビューの思考レベルを 選べる機能が追加されました。さらに画面 読み上げソフト向けのモードが追加されて 特定のコマンドを実行するとボイス オーバーやNVDAなどの画面読み上げ ソフトでも追いやすいシンプルで順番に 並んだテキスト表示へ切り替わるように なりました。またクロードコードの最新版 ではスラックのような絵文字のショート コードが使えるようになっています。 クロードコワークには作業中の画面を録画 しながら何をしているのかを音声で説明 するとスキルに変換してくれるレコードア スキル機能が実装されました。この機能は デスクトップアプリに対応すると アナウンスされていますが、 Windows版への実装は確認できませ んでした。続いてアンソロピックの最新 AIモデルクロードOパス5です。 アンソロピックは7月25日最新のAI モデルクロードOパス5を公開しました。 クロードパス5はコーディングやAI エージェントでの作業、日常業務系の タスクなどに強く公開されている ベンチマークではアンソロピックの最上位 AIモデルのCloudFA5の性能に匹 匹敵するスコアを出しつつ、API価格は FA5の半額となっており、クロードの 有料ユーザーはAIチャットのクロードや AIエージェントのクロードコ クロードコワークなどで利用可能です。 なお、クロードPass5の特徴や使い方 、活用事例はこのチャンネルの別の動画で 詳しく解説しているので、興味のある方は そちらの動画をご覧ください。続いて Googleの最新AIモデルジミニ 3.6フラッシュです。Googleは7 月22日最新のAIモデルジミニ3.6 フラッシュと高速で低コストなAI モデルジミニ 3.5グラッシュライトを公開しました。 ジミ3.6フラッシュは前のモデルの地味 3.5フラッシュと同コストでより高品質 な回答を出力できるモデルで公開されて いる複数のベンチマークではジミニ3.5 フラッシュのスコアを上回っています。 なおこの2つのモデルはAIチャット ジミニで無料ユーザーも利用可能でAI プラットフォームのGoogleAIST でも無料で使え地味に3.6フラッシュは AIエージェントGoogleアンチ グラビティでも使えます。ちなみにこの2 つのモデル以外にもサイバーセキュリティ モデル、地味に3.5フラッシュサイバー も発表されています。なお、Google はジェミニ3.5シリーズの最上位モデル のジェミニ3.5Proも準備が整い次第 幅広いユーザーへ提供予定だとしており、 次世代モデルのGini4の学習も開始し ているということです。続いてCODEX とatGPTワークのアップデートです。 OpenAIは7月下旬にAI エージェントのCODEXとatGPTの アップデートを実施し、CODEXとat GPTのデスクトップアプリでAI音声 会話モデル[音楽]GPTLIVEを搭載 したチャatGPTの音声会話機能で あるチャットGPTボイスが使えるように なりました。この機能を使うと声で指示 するだけでパソコンを操作したり複数の AIエージェントに作業を依頼したりでき ます。その他コデxにはデスクトップ アプリのサイドバーのタスク管理画面が見 やすく操作しやすく改善されるなど細かい 改良が行われコデックスを離れることなく プルリクエストの確認や追加修正ができる ようになる開発者向けの機能が実装され ました。コデックスワークには デスクトップアプリとモバイルアプリで クラウド上の作業を直接開始できるように なりました。この機能はデスクトップ アプリであればフォームの株でインザ クラウドを選択すれば利用可能です。 ちなみにOpenAIは7月22日に CODEXとチャATGPTワークの週刊 アクティブユーザー数が1000万人を 突破したと報告しています。 続いてクエの画像生成AIモデルクエ イメージ3.0です。クエは7月22日 最新の画像生成AIモデルクエイメージ 3.0を公開しました。[音楽]この モデルは見た目の美しさや文字の性確さ、 知識に基づいた表現力を備えたモデルだと いうことです。クエンイメージ3.0は クエの公式AIチャットクエスSTで無料 で利用可能でクエンスSTOのフォームに あるプラスボタンから画像を作成するを 選び、モデルにクエイメージ3.0を選択 すれば、AIチャット経由でテキストから 画像を作ったり、アップロードした画像を 編集できます。なお、画像内への日本語 表示性能は上がっているようですが、所々 日本語がおかしい箇所がありました。続い てプールサイドAIの最新AI モデルラAGAS2.1です。英国のAI スタートアッププールサイドAIは7月 22日AIエージェントによる コーディングや長時間の複雑な作業に特化 したAIモデル S2.1をオープンウェイトで公開しまし た。このモデルは総パラメータ数が 1180億のMOEモデルで公開されて いる複数のベンチマークではサイズが何倍 も大きなモデルと比べても対抗できる スコアを出しています。なお S2.1は複数のAIモデルを使えるAI プラットフォームのオープンルーターで 無料で利用可能です。続いて ジェンスパークの最新版AI ワークスペース6.0です。AI プラットフォームのジェンスパークは7月 21日最新アップデートJPKAI ワークスペース6.0を公開しました。 今回のアップデートではAIがユーザーの 情報を記憶し、継続的に仕事を支援する AIワークスペースへ進化し、中心機能は メール、会議メモ、チャット、文書、 アプリ、プロジェクトをまとめて記憶する セカンドブレイン機能で、これによりAI がユーザーの状況や過去のやり取りを理解 して、より個人にあった支援ができると いうことです。なお、ジェンスパークの セカンドブレイン機能は無料ユーザーも 試せます。さらに今回のアップデートと 同時にボタンを押すだけで会議を自動で 文字起こし疑似6化できジェンスパークと も連携できるカードサイズの薄型AI ボイスレコーダー セカンドブレインノートの発売も発表され ました。その他クエンがアンソロピックの AIモデルクロードFA5に継ぐ性能で あると主張する最新AIモデルク3.8を 間もなくオープンウェイトで公開すると 予告しAIアシスタントGminiノート の全ユーザーにフォルダーを作ってノート を整理できるコレクションズ機能が実装さ れ、チャatGPTに質問する際により パーソナライズされ回答を出力するため、 回答前にチャットGPTが質問を投げかけ てくれる機能が実装され、チャatGPT の管理画面で独自のペットを生成し、生成 したペットを他のユーザーに共有できる 機能が実装され、アンソロピックのAI デザインツールクロードデザインで公開 リンクを共有できる機能やPDF、 PING、MP4、Googleスライド への書き出し機能の改善などが行われ、魚 AIがサイバーセキュリティ評価で オープンAIのGPT5.5サイバーや アンソロピックのミトスプレビューに匹 匹敵する世界最高水準の性能を達成したと する統合AIモデルフグサイバーを公開し ブラックフォレストラボスが画像や動画 音声の生成に加え次に起こる動作の予まで 1つのモデルでできるFL3を発表し、 Microsoftが先日公開した テキストから音声読み上げモデル、MAI VOIイス2の高速で低コスト版のMAI BOIイス2フラッシュとプロ向けの高 性能な画像生成AIモデル、MAI イメージ2.5Proを公開しました。 この2つのモデルはMicrosoft AIの公式AIチャットで無料で試せます 。 ここからは今週発表されたAI関連の ニュースの中から特に重要なニュースを まとめて紹介します。まずはムーン ショットAIの高性能AIモデルK3関連 ニュースです。先日中国のAI スタートアップムーンショットAIの開発 する高性能AIモデルK3がリリースされ 、その性能の高さから世界中で話題になっ ていますが、中国系のニュースを扱う メディアレコードチャイナはK3の リリースによりアジアや米国の株式市場で AI反動体関連株が下落してソフトバンク グループや記憶しや中国の競合AI企業 などが大きな影響を受けたと報じています 。その他ロイターは米国政府の交換がキ3 の開発でムーンショットAIが アンソロピックのAIモデルフェイブルを 不正利用し、NVIDIAの最先端AI チップも入手していたと主張していると 報じており、今後ムーンショットAIや 関係者がどのような説明対応を行うのか 注目されます。 続いてOpenAIのAIモデルが ハギングフェイスのシステムに意せず侵入 ですが、OENAIは最新AIモデル、 GPT5.6、さらに高性能な未公開 モデルの組み合わせで性能評価のテスト中 にAIプラットフォームのハギング フェイスのシステムに意図せずに侵入した と発表しました。このテストは インターネットから隔離された環境で実施 されていましたが、AIが自らテスト環境 の脆弱性を発見して外部へ脱出し、 インターネットに接続したとされています 。なお、OENAIは今回の事案について 最戦先端技術が関わる前例のないサイバー 攻撃だと説明し、安全対策を強化すると ともにハギングフェイスと連携して原因の 調査を進めるとしています。 続いて米国のテック企業が オープンウェイトAIの指示生命文を発表 ですが、NBIAのJensンファン CEOは7月25日Xアカウントを解説し 、初の投稿としてMicクrosoftや メタなどの企業と共にオープンウェイと AIモデルへの過な規制を避けるよう 求める共同書を公開しました。ちなみに OpenAIROPI Googleはこの所管に署名していませ んが、MIROフTのニュースリリースに はOpenAIの署名も表示されています 。続いてGoogleやテスラが決算発表 ですが、7月下旬にはAI企業各者が決算 を発表しました。日本経済新聞によると Googleの親会社アルファベットの 2026年4月から6月期決算の準備は 出資先の株式評価やAI需要でクラウド 事業の好調により前年同期費で4倍となる 1121億ドル に達し好調を維持しました。またテスラの 2026年4月から6月期決算はEV販売 が増えた一方でAIへの先行投資が膨らみ 営業利益は57%減少し 3億9800万ドル でした。その他ロイターはGoogleが AIモデルジの技術を組み込んだサーバー 向け反動体FLFLENV2を開発してい てAIの処理能力不足を解消しサービスを 効率化する狙いがあると報じており は日本政府がマイナンバーカードとAI エージェントを安全に連携させ、将来的に AIが行政手続きを代できる基盤の構築 方針を示したと報じ、日本経済新聞は米国 の連邦地裁がAI開発時の著作権侵害を 巡る集団訴訟でアンソロピックが米国の 作らに約15億ドルを支払う和を承認した と報じています。以上、今週リリースされ たAI関連ツールとニュースの紹介でした 。今回紹介した以外のAIツール情報や ニュースに関してはこのチャンネルで運営 しているXのニュース情報アカウントで 毎日配信しています。 なお[音楽]この動画で紹介した記事や ツールなどのリンクは動画の概要欄に貼っ ています。AIツールに興味のある方は 是非自分の手で試してみてください。それ では次回の動画でお会いしましょう。