YOUTUBE_ID: uAFspdKKZ3w
CHANNEL: Coding Crash Courses
TITLE: Opus 5 is HERE! Is it coming for Fable 5?
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uAFspdKKZ3w
---
AnthropicがOpus 5をリリースしました。そこで、 昨日からそれを使っていくつかの小さなプロジェクトに取り組んできたので、皆さんに 感想をお伝えしたいと思います。ただし、 公式ベンチマークに基づくだけでなく、 デモプロジェクトで裏付けられた個人的な感想もお伝えします 。 このデモは、 私がOpus 5、Fable 5、GPT 5.6 Sol、およびSonnetを使用して作成した小さなゲームを、非常にシンプルな方法で並べて比較したものです。 それではまず、『 アントロピック』の企画概要から。 つまり、Anthropicは 基本的にFableレベルの 機能を半額で提供することを約束しており、ベンチマーク テストの結果もそれを裏付けている。 しかし、 これらのモデルを日常的に使用している人なら誰でも、 ベンチマークには限界があることを知っている。 つまり、 実際に時間をかけて開発していくと、 モデルに対する感覚がより強くなるということです 。 削除すべきでないファイルまで削除してしまうことはありますか ？ 誰も求めていない機能を追加しているのだろうか？ あなた にただ同意するのではなく、反論する意思はどれくらいありますか ？ つまり、約1日使ってみた 感想としては、Opus 5での作業は Opus 4.8での作業と非常に近いと感じられる。 だから、 ブラインドテストだったら、おそらく私は それらを区別できなかっただろう。 というわけで、Fable 5 は Opus 5 よりも私の指示にずっとよく従っているようです。ということで、 現在私が制作中のゲームの画像を 2 枚掲載します 。こちらはより大規模なプロジェクトです。 そして ご覧のとおり、 Fableが私に与えてくれたものとOpusが私に与えてくれたものには、明確な違いがあります 。 もちろん、これは 単一の課題ではなく、進行中の作業の積み重ねですが 、 左側のプロジェクトの方が右側のプロジェクトよりもはるかに優れていることは明らかです 。 ですから、ベンチマークの結果に関わらず、私の意見では、『Fable 5』は依然として独自の地位を築いているように思えます 。 しかし、私の 直感的な判断に少しでも構造を持たせるために、 Opus 5、 Fable 5、GPT 5.6 Sol、Sonnet 5という4つのモデルに全く 同じタスクを実行させた。 私たちは、 クマが 障害物や 体力回復アイテムなどがある斜面を滑り降りる、エンドレスランナー型のスノーボードゲームを開発しました。 こうしたゲームによくある要素はすべて含まれています。  4人全員に同じ指示を与える 。 しかし、私は通常、 これらのモデルを一度で完成させるのは好きではないので、私のワークフローは 常にバックドライブ開発です。 そこで、 まずクロードに詳細な仕様書を作成するよう指示し、次に その仕様書をクロードのコードに渡して、そのコードが 仕様書を個々のタスクに分解するようにしました。 つまり、本当に興味深いのは、 私が手に入れたスペックです。 それでは、 仕様をご紹介します。 それではまず、 Fable 5 から入手した Claude MD をお見せします。ご覧のとおり、 かなり詳細で、最終的に 仕様書には 227 行が含まれています。   それが 参考資料です。 つまり、作品5は 私たちにほんの少しだけ多くを与えてくれたのだ 。 それで、Opus 5では、 クロードMDファイルにほぼ2倍の456行が収録されました。  Solは、 本当に興味深いことに、マーク ダウンで約1500行ものコードを提供してくれました。 つまり、 これはこれまでで最も詳細な仕様であり、 正直なところ、私は非常に興味深いと思いました。 最後はソネットの仕様です。 ということで、 これが Claude MD ファイルで、Sonnet は、 readme に 167 行しかない最小の仕様を提供してくれました。 しかし、もちろん、 仕様書が非常に長いからといって、必ずしも優れた 仕様書であるとは限りません。なぜなら、単に大量の無意味な情報 で埋め尽くすこともできるからです。 最後に、 実際にそれを使って何が作られたのかを見ていきましょう 。 そこで、それぞれの仕様を 対応するモデルに割り当てたところ、最終的にこのような結果になりました 。 さて、 最終的にどのモデルがどの製品を生み出したのか、もうお分かりでしょう。 それでは、最初の ゲーム「スノーバラージ」をご紹介します。  AキーとDキーで移動できます。ジャンプしながら Shiftキーを押すと、より 速く移動できます。 それでは、試してみましょう。 さて、まずはここからが最初のヒットです。 これで、もっと 速く走れる。 ああ、それならジャンプはできないけど、こうやって ジャンプすることはできるよ。 左右 にジャンプすることもできます。 しかし、 本当に少し気になるのは、バックグラウンドで聞こえるあの 奇妙な音だ。 あなたも聞こえますか？ えっと、 デモのためにここで電源を切っておこうと思います。 よし、回復が1回できた。 しかし、対応の速さは問題ない。 だから、 金貨とこの茶色い コイン（というか何だかよくわからないけど）と 魚の違いは、正直よくわからないんだと思う。 でも、このアニメーションは本当に好きです。 ご覧の通り、 私たちはより速く進んでいます。 そして今、 速度が上がっていることを示す線が現れた。 だから、それは 本当に素晴らしいことだと思います。 さあ、飛び降り て生き残ろうと試みよう。 もちろん、ナビゲーションはより難しくなります。 でも、実際は かなり楽しいですよ。 じゃあ、 えーと、もう一発。 そして、ここからが本当に難しくなると思う。 我々にはもう一度チャンスがある。それが終わったら、もう終わりだ。   わかった 。 まあ、悪くはなかったと思う。 それでは、2つ目のゲームを試してみましょう。 さて、 2作目のゲーム「パウダー ベア」について見ていきましょう。 設定画面で 音量や 音質を変更できます。 全画面表示にすることもできます。 それでは、 試してみましょう。 さあ、これがそれです。 ジャンプすることもできます。 でも、確かにこのゲームはややテンポが遅いですね。 ああ、これからもっと速くなるよ。   わかった 。   たった一度の ジャンプで命を落とした。 それは私が 普段望んでいることではないと思う。 そして山々は、まるで 空中に浮かんでいるかのようだ。   わかった 。 残念ながら、ジャンプは効果がありません ええ、正直に言うと、このゲームは 多少良くなっていると思うのですが、一方で、 空に浮かんでいる山々は とても奇妙に見えますし、動作も少し 遅く感じます。 だから、私は断然最初のゲームの方が好きです。 これ以上続けると永遠に終わらないので、ここで終わりにします そして （ため息）、これで終わりだ 。 それでは、3つ目に移りましょう さて、これが3匹目で、パウダーベアとも呼ばれています スペースキーを押すだけでいいんです。 そして、ここで素敵なBGMが流れます。 ああ、それはいいですね。 トリックを決めれば、ここで追加ポイントを獲得できます。 おお。 私はそれを飛び越えなければならない。 ああ、ここにはたくさんの木がある。 そのため、ゲームプレイの面ではかなり良いと思います。 これの彫刻音も好きです。 前回のものよりは断然良い それは実際かなり難しいことですが、不可能ではありません ああ、ここに石がある。 そして、もし私たちが親密な関係を維持したら、それは 本当に難しいでしょう。 そして、すべてが終わった。 わかった。 悪くはないけれど、 私の意見では完璧なバランスとは言えない。 だから、この3つの中ではやはりこれが一番のお気に入りです。 さて、これが最後の「 パウダーベア」です。 そして、 スタート画面を見て、 以前のプロジェクトと比較してみると、これは断トツで 最も醜いものだ。 しかし、始めればそれほど悪くはない。 ええと、 クマの顔も見えますよ。 ああ、被弾した。   何か もらえるかどうかは分かりません。 おお。   わかった 私があまり好きではないのは、カメラ アングルです。 障害物は何も見当たりません。 でも、 動いた時の音も良かったんです。 そして、速すぎず遅すぎず、ちょうど良いスピード感だ よし、ここからはもっと速くできるぞ。 うん、悪くないね。   わかった 木々の間を通り抜けて、ここに来ればいいんです。 正直言って、ここからは本当に速くなります。 おお。 そして、すべてが終わった。 ええと、ちょっと 変でしたね。 私たちが死んだという明確なフィードバックがなかったんですから。 では、 どのデモがどのモデルで作成されたのでしょうか？ まず 最初は「スノーベアラッシュ」で、 これはSonit5によって制作されました。 2つ目はパウダーベアで、これは GPT-5.6 Solによって構築されました。 3つ目の作品もパウダーベアと呼ばれ、 Fable社によって製作された。 そして最後の作品、 パウダー・ポーはOpus5によって製作されました。 正直なところ、 ここで勝者を決めたいとは思いません。なぜなら、 Sonit5のデモの非常に速い操作感など、それぞれのデモの異なる側面が好きだからです。 GPT-5.6 Solプロジェクトのスタート画面は気に入っているが、一番気に入らなかったのは ゲームプレイだ。  Opus5とFableは かなり拮抗していましたが、どちらかを選ぶとしたら スピンアニメーションの反応が最も良かったFableに軍配を上げます。 しかし、 あのプロジェクトにおける障害の配置は あまり適切ではなかったと思う。 つまり、 この動画の要約としては、ベンチマークではそれほど差が見えないものの、私の意見ではFable 5は依然として Opus 5をわずかに上回っているということです 。 そして、趣味のプロジェクトにおける私の作業手順は 変わりません。 だから、 難しい部分はFableに任せて、 計画立案や例外的なケースへの対応を任せ、 Opus 5は主力として活用する。 そうしないと、トークンをあっという間に使い果たしてしまう