YOUTUBE_ID: dQhOxW-nuRU
CHANNEL: ManuAGI - AutoGPT Tutorials
TITLE: Top Open-Source GitHub Projects: Coolify, Pumpkin, OmniRoute, ReUI, Catch2 & Gigatoken
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dQhOxW-nuRU
---
毎週、開発者たちは GitHub上で新しいオープンソースプロジェクトを公開している。 そしてこちらは、その中でも特に優れたプロジェクトを 紹介する、毎週お届けするGitHubプロジェクトのアップデート動画です。 GitHubで話題のオープンソースプロジェクトトップ10。 今週は、セルフホスティング型プラットフォームからエージェントを活用したワークフローまで、便利で 話題の開発者ツールをご紹介します 。 時間を無駄にせず、早速始めましょう 。 Manu AGIチュートリアルへようこそ。 ここでは、 AIの刺激的な世界と、 最新のAIツールをご紹介します。 最新のAIに関する知見を見逃さないように、ぜひ購読ボタンと通知ベルをオンにしてください。 それでは、 今日の動画を始めましょう。 プロジェクトその1、バズ。 人間とエージェントが 協働できる、自己ホスト型のワークスペース。  Buzzは、Blockが提供するセルフホスティング型の ワークスペースで、人間とAI エージェントが同じ部屋を共有します。 これはノスターリレーとして動作します 。 つまり、すべてのメッセージ、 反応、ワークフローのステップ、レビュー 承認、および取得イベントは、 同じID モデルと監査証跡を持つ1つのログに署名付きイベントとして記録されます。 エージェントは、チーム メイトと同様に独自の キーを使用してチャネルに参加し、リポジトリを開いたり、パッチを送信したり、 コードをレビューしたり、ワークフローを実行したり、キャンバスを編集したりできます 。  Rustリレー、Atari デスクトップアプリ、エージェントファーストCLI、および goose codeexとclaude code用のACPハーネスが同梱されています 。 リレーを実行し、 エージェントたちと部屋を共有してください。 あなたはOBOで素晴らしい勝利を収めました。 プロジェクトその2、ワールドモニター。 状況認識のためのリアルタイムグローバルインテリジェンスダッシュボード。  World Monitorは、 ニュース、地政学、 インフラ関連の情報を一つの 状況認識インターフェースに集約する、オープンソースのグローバルインテリジェンスダッシュボードです。 このシステムは、 15のカテゴリにわたる500以上の厳選されたフィードを集約し、それらを AIによる要約文に統合した後、数十種類のレイヤータイプを備えた 3D地球儀またはWebJL平面地図上にイベントをプロットします 。 これは、 軍事、経済、災害、および エスカレーションの兆候を相関させるものです。 各国の 不安定度をスコア化し、市場、 商品、仮想通貨の動向を追跡する。 Almaを使えば、APIキーなしでローカル環境で実行できます。 セルフホストすることも、デスクトップアプリ、MCP サーバー、REST API、CLI、SDKを使用することもできます。 それを複製して、 世界を見守ろう。 プロジェクト 3：カボチャ。  Rustで完全に記述されたMinecraftサーバー 。  Pumpkinは、Rustで 完全に構築されたオープンソースのMinecraftサーバーです 。 このシステムは、マルチスレッド処理を 利用して速度を向上させつつ、基本的なゲームメカニクスを維持することで、誰でも高速かつ効率的なサーバーをホストできるようにすることを目的としています JavaクライアントとBedrockクライアントの両方をサポートし、 暗号化、パケット圧縮、ワールドの 読み込みと保存、ライティング、チャンク 生成、インベントリ、エンティティ、 権限、翻訳などの処理を行います。 設定はタワーベースなので、 不要なものは無効にできます。  Archon Plusの速度とバンジーコードプロキシが サポートされています。 これは、プラグインAPIを備えた、特定の機能に特化したRustクレートとして構成されており、 DockerまたはNyxを介して動作します。 サーバーを起動して、 プロジェクト4の違いを実感してみてください。  Ego Lightは、 あなたとあなたのエージェントが共有するブラウザです。 Adoliteは、あなたとAIエージェントが並行して作業できるように設計されたMac OS用ブラウザです 自動化フレームワークは操作用に別のブラウザを必要とし 、ログイン情報は引き継がれることはほとんどありません 。 つまり、Egoiteは両者が 共有するブラウザを1つにまとめているのです。 各エージェントはそれぞれ 独立したスペースを持ち、バックグラウンドでタスクを実行します。 その間、タブは変更さ れずにそのままの状態を保ち、任意のスペースの引き継ぎや停止を監視できます 。  ego browserと呼ばれるヘルパーは、 claude codecsやスナップショットを公開する カーソルなど、あらゆるエージェントCLIに接続します。 エージェントがJavaScriptを一度の処理で構成するため、「フィル」をクリックしてナビゲートします 。 閲覧データは端末に保存されます 。 ダウンロードして、ブラウザのタスクを委任してください 。 プロジェクト番号5、オムニ ルート。 数百ものAIプロバイダーのための、単一のローカルエンドポイント 。  Omni Routeは、数百ものモデルプロバイダーの前に 1つのローカルエンドポイントを配置するオープンソースのAIゲートウェイです 。 任意のコーディングツールをこのツールに向けると、 接続されているプロバイダー全体にリクエストがルーティングされ、 割り当て量が 上限に達したり、プロバイダーに障害が発生した場合は自動的にフォールバックされます。  Combosは 19種類のルーティング戦略を用いてモデルを連結し 、スタック型圧縮 パイプラインはリクエストがマシンから送信される前にトークンを削減します 。 これは、clawed code、codeex、cursor、clinet、および 互換性のあるあらゆるオープンクライアントと連携し、 npm、docker、electron、またはtermoxを介して動作します。 鍵は ローカルで暗号化されたまま保持されます。 インストールすれば、 制限に引っかかることはなくなります。 プロジェクト6： CADスキル。  CAD ロボットおよびハードウェアに関するエージェントのスキル。  CADスキルは、 CAD、ロボット工学、ハードウェア設計のためのエージェントスキルを収録したオープンソースライブラリです。 この機能により、 AIエージェントがローカルのプロジェクトフォルダからCADファイルとロボット記述ファイルを生成、検査、 取得、スライス、および引き渡しできるようになります 。  CADスキルは、 平易な言語や画像からモデルを作成および編集し 、STEP、STL、3MF、 GB形式でエクスポートします。一方、他のスキルは、URDF、SRDF、 SDFロボットファイルを作成したり、2DやDXFを描画したり、既製の 部品を検索したり、Gコードをスライスしたり、 ローカルブラウザビューアですべてをプレビューしたりします 。  skills CLI を使用するか、コーデックまたは claude code プラグインとしてインストールします。 部品を説明すると、それが組み立てられていく様子を見ることができます。 プロジェクト7：AIによる求人検索。 Claudeは、個々のニーズに合わせた求人応募のためのコードフレームワークです 。  AI求人検索は、 Claude Codeをベースに構築されたオープンソースの求人応募フレームワークです。 それをフォークし、 履歴書、LinkedInの エクスポート、またはガイド付きインタビューからプロフィールを入力したら、 セットアップ、スクレイピング、適用という3つのコマンドを実行します 。 求人サイトを検索し、 各求人情報をあなたのプロフィールと照らし合わせて評価し、あなたに ぴったりの履歴書とカバーレターを作成します 。 次に、2人目の担当者が 企業について調査し、修正前に原稿を批評します。 そして、ワークフローは レイアウトが整うまで、両方のPDFをコンパイルして視覚的に検査します。 すべての申請内容は、 あなたの実際のプロフィールと照合されます。 フォークして、自信を持って使ってください。 プロジェクト番号8、Catch 2は、最新の C++ネイティブ単体テストおよびベンチマーク フレームワークです。  Catch 2は、 C++向けのオープンソースの単体テストフレームワークであり、 マイクロベンチマーク機能とシンプルなBDDマクロも提供しています 。 その魅力は、使い心地が非常に自然であることだ 。 テスト名は 識別子ではなく、単なる文字列です。 アサーションは通常の C++ ブール式として読み取られ、セクションを使用すると、 テスト内でセットアップコードとティアダウンコードをローカルで共有できます。 マクロを使ってテストケースを作成し 、必須チェックを追加し、 ベンチマークにタグを付けて、 要求された場合にのみ実行されるようにします。  C++14以降を対象とし、 通常のマルチヘッダーライブラリとして提供され、 CMake、Basil、Mason、またはConanを使用してビルドできます 。 それを追加してテストを開始してください。 プロジェクト 番号9、Office CLI。 AIエージェント向けに構築されたコマンドライン型オフィススイート。  Office CLIは、 AIエージェントが Word、Excel、PowerPointファイルを読み取り、編集、自動化できるように構築された、オープンソースのコマンドライン版Officeスイートです 。  Officeのインストールや依存関係の ない、単一の自己完結型バイナリとして出荷されるため、 すべての要素に安定したパスが提供され、 エージェントはXMLに触れることなくドキュメントをナビゲートできます 。 内蔵のレンダリング エンジンがファイルをHTMLまたはPNGに変換するため、 エージェントは自身の出力を確認し、DockerやCI環境下でも、 重なり合った図形やはみ出したテキストを修正できます 。 また、 Excelの数式を評価したり、ピボットテーブルを作成したり、 テンプレートを結合したり、MCPサーバーとして登録したりもします 。 インストールすれば、 エージェントがドキュメントを作成してくれます。 プロジェクト番号 10、AI向けデスクトップコマンダーMCP端末ファイル およびプロセス制御。  Desktop Commanderは、 AIアシスタントが 端末のファイルシステムと実行中の プロセスを制御できるようにするオープンソースのMCPサーバーです。 プログラムの起動と操作 、出力のストリーミング、 長時間実行セッションの管理、ファイル 名または内容によるファイルの検索などを行います。 テキストファイル、Excelファイル、PDFファイル、Wordファイルの読み込みと編集が可能です。 精密な検索置換編集を適用し、 Python NodeまたはRコードをメモリ上で実行して、 迅速なデータ分析を実現します。 ファイルプレビュー パネルは、チャット内でマークダウン画像とディレクトリツリーを表示します Dockerによる 分離機能も利用可能で、Clawデスクトップカーソル、VS Code、コーデックなどをインストールできます。 それをインストールして、デスクトップパソコンを渡してください 。 プロジェクト番号11。 ギガバイト/秒でのギガトークン言語モデルのトークン化。  Giga Tokenは、 言語モデリングのためのオープンソースのトークナイザーであり、 毎秒ギガバイトの速度でテキストを処理します。 大規模な訓練コーパスをトークン化することは、大きな ボトルネックとなっている。 つまり、処理の遅い部分を書き換えるということだ。 通常、Reaxエンジンに渡されるPreyトークン化は、 手動で調整されたSIMD上で動作します。  Prey トークンのマッピングは厳密な階層構造でキャッシュされ 、Pythonとのやり取りは 最小限に抑えられているため、スレッド同士の接触はほとんどありません 。  pipでインストールし、 独自のAPIを使用して Rustでファイルを直接読み込むか、互換モードで 既存のhugging faceまたはtick tokenコードに組み込むことができます x86およびARMアーキテクチャにおける、最も一般的なトークナイザーのほとんどをサポートしています。 インストールしてコーパスをトークン化します。12 番目の注意点。Palmier Proは、 AI向けに構築されたオープンソースのMac OSビデオエディターです。  Palmier Proは、オープンソースのMac OS用ビデオ エディターで、ユーザーとAIエージェントが 同じタイムライン上で編集作業を行います。 Premiere Proのような本格的なエディターとして、Swiftでゼロから開発されました。 つまり、 他の編集 アプリと同様に、単体で使用できるということです。  Cance、 Cling、Nano Banana Proなどのジェネレーティブモデルは、 ビデオや画像を作成するためのタイムライン内に配置されます 。 アプリの実行中は、 ローカルのMCPサーバーが公開されるため、Claude Code、 Codeex、Cursor、またはClaude Desktopが プロジェクトと連携して作業したり、 アプリ内エージェントを使用したりすることができます。 ダウンロードして 、担当エージェントと編集してください。 プロジェクト番号 13、キャンバスUI。 WebJLを使用して、ライブHTML上で動作するクリエイティブなキャンバスコンポーネントを作成します。 Canvas UIは、 キャンバス上に描画される、フレームワークに依存しないクリエイティブなコンポーネントを集めたオープンソースライブラリです。 その大半は、 実験的なHTMLおよびキャンバスAPIに基づいており、 WebGLエフェクトがライブDOMを読み込んで再描画することで、 テキストは選択可能のまま、 リンクはクリック可能なまま、流動的な 炎やガラスがページを歪ませる効果も維持されます。 本日、Liquid、 Blaze、Glass、Shatter、VHSを含む24種類のコンポーネントが出荷されます。各コンポーネントには、 React、Vue、Spelt、Vanillaの各 ビルドが含まれています。 パッケージをインストールするので はなく、Shad互換レジストリを介してソースコードをコピーします。サポートさ れていない ブラウザはWebGLオーバーレイにフォールバックします。 1つ追加すると、ページが波打つ様子が見られます。 プロジェクト番号14、RUI、無料コンポーネント ライブラリ、Shad DUIエコシステムを拡張します 。  Ryuiは、Shad DUIエコシステム向けの無料のオープンソース Reactコンポーネントライブラリです 。  68のカテゴリにわたる1000以上の構成例が提供されており 、それぞれが独立したデモで はなく、現実的なダッシュボードレイアウト内で表示されます データグリッド、コンボン、フィルター、ソート機能、 タイムライン、ステッパー、ツリーなど、17種類の自社開発コンポーネントが不足部分を補い、DUIの基本機能を補完します。これらのコンポーネントはそれぞれ、 Radics UIと基本UIの両方のバージョンで提供されます 。  shad dui を介してブロックを追加することで、 ソースコードが パッケージ化されず、ロックインも発生しない状態でリポジトリに格納されます。 これは、 tan stack table dnd kit recharts react hook form および zod をベースに構築されています。 カタログを閲覧して 、ダッシュボードを作成しましょう。 プロジェクト番号15。Coolifyは、 お客様のサーバーにデプロイ可能なセルフホスティング型プラットフォームです。 Coolifyはオープンソースのセルフホスティング型 プラットフォームであり、 クラウドホスティングのような手軽さを自分のハードウェア上で実現できます。 SSH 接続のみで、サーバー、アプリケーション、データベースを管理できます。 つまり、VPS、ベアメタルボックス、 Raspberry Piはすべて同じように動作するということです。 1つのダッシュボードから、静的 サイト、データベース、フルスタックアプリケーション、そして 数百ものワンクリックサービスを展開できます。 すべての設定はお客様自身のサーバーに書き込まれるため、ベンダーロックインの心配はありません。 また、Coolifyがなくてもリソースは引き続き動作します。 単一のインストール スクリプトでセットアップが完了します。 それを運用し、 デプロイメントを自社で管理しましょう。 プロジェクト番号16、 VideoShockcraft、映画のような 製品プロモーションビデオのためのエージェントスキル。  Video Shotcraftは、オープンソースのエージェントスキルであり、 既存のコードやコーデックを 製品ビデオ用のモーションデザインスタジオへと変換します。 製品とその ストーリーボード、アニメーション、サウンドデザイン、 実際のページキャプチャを使用したリモーション 、2.5Dカメラワーク、ビート 同期カット、映画レベルのエフェクトを用いたプロモーションビデオに、それを向けます。 目的、タイミング、パラメーター、既知の 落とし穴などを網羅した106枚の撮影レシピカード、オンラインギャラリーで閲覧できる161種類のモーションプレビュー、 そして エージェントが あなたのスクリーンショットとブランディングを記入する検証済みの36秒テンプレートが同梱されています。 skills CLIを使ってインストールしてください。 商品に向けて転がす。 プロジェクト番号 17、Open Shipは、 CI/CD機能を内蔵したセルフホスト型デプロイメントプラットフォームです。  Open Shipは、 CI/CD機能を内蔵したオープンソースのデプロイメントプラットフォームです。 リポジトリを指定するだけで、スタックを検出し、ビルドし 、すべてを設定し、 パイプラインファイルやYAMLを書き込むことなくコンテナを出荷します ダッシュボード、ビルダー、 アプリを1台のマシン上でまとめて実行するコントロールプレーンツールとは異なり、Open Shipは ローカルでビルドを行い、完成した コンテナをSSH経由でプッシュするため、サーバー上ではアプリのみが実行されます 。 データベース、 ドメイン、SSL、CDN、メール、バックアップ、 監視などを管理します。 あらゆるLinuxサーバーまたは独自のクラウド上で動作し 、デスクトップアプリ、 Webダッシュボード、CLI、REST API、およびMCPを提供します。 プロジェクト番号18、DeepSack。 大規模コードベース向けのエージェント駆動型脆弱性スキャナー。  Deepsacは、 オープンソースのエージェント駆動型脆弱性 スキャナーであり、自社のインフラストラクチャ内で実行します 既存の大規模リポジトリ内のすべてのファイルをレビューし 、 アプリケーション内に何年も放置されていた、見つけにくい問題を明らかにするように設計されています 。 このパイプラインは、高速な リグXマッチングによって候補サイトを見つけることから始まり、 それぞれの候補サイトをAIによる調査に送り、調査 結果と推奨事項を生成します。推奨事項には、 オプションのトリアージ、Git 履歴との再検証、 MarkdownまたはJSON形式でのエクスポートが含まれます。 ワーカーマシンや汎用サンドボックス マイクロVM全体にワークファンを分散させ、すべてのコマンドがidmpetentになります。 リポジトリを指定して、何が 隠されているかを見つけ出してください。 プロジェクト番号19、Muscriptorは、 音声をMIDIに変換するマルチ楽器音楽の楽譜作成モデルです。 Muscriptorは、 CoutaiとMariloによって開発された、複数の楽器による楽曲の楽譜作成のためのオープンなモデルです。 クラシックからヘビーメタルまで、 17万曲もの楽曲を含む大規模なデータセットで学習させた 音声ファイルを ピッチ、タイミング、楽器情報を含むノードイベントのストリームに変換するか、 またはMIDIファイルを直接書き出します 。 使用する計測器を指定し、 貪欲復号、 サンプリング、またはビームサーチを選択できます。  3種類の トランスフォーマーデコーダーは CPUからGPUへ動作し、 Hugging Faceから自動的にダウンロードする。 このリポジトリには、Python API、CLI、 およびライブピアノロール機能を備えたWeb UIが すべて同梱されています。 トラックを再生して、ノートを読んでみてください。 プロジェクト番号 20、 エージェント開発者向けLLMスペースローカルファーストデスクトップワークベンチ。  LLM Spaceは、 エージェント開発者向けのオープンソースのデスクトップアプリで 、プロトタイピング、トレース、 デバッグ、評価を1 か所に集約します。 反転プロンプト、 システムメッセージ、ツール、およびモデル 設定を作成します。 そして、エージェントループ内で実行されるすべてのモデル呼び出しとツールをリアルタイムで監視します 。 何かが故障した場合は、 履歴から実行結果を再生し、手順を追って 原因を特定し、 エージェントが複数の実行結果に対してどのように動作するかを測定します。 スレッドはファイルとしてマシン上に保存され 、APIキーはローカルに保持されます。 TypeScript、Electrobun、React、およびPI エージェントコアを使用して構築されています。 ダウンロードして、エージェントのデバッグを行ってください 。 ご視聴ありがとうございました。 次回のアップデートでお会いしましょう