YOUTUBE_ID: WEp1gHI0CxI
CHANNEL: mikimiki web スクール
TITLE: 【大本命‼️】Claude Opus5爆誕！かなり凄い！実力を徹底解説（vs GPT5.6 Sol）
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WEp1gHI0CxI
---
こんにちは。みきです。私については こちらをご覧ください。本日はついに来 ましたクロートの最強モデルオパスの最新 バージョンOP5が登場しました。この モデルが本当にすごすぎるので今日は徹底 解説していきます。ミキミIKウブ スクールチャンネル登録してね。 チャンネル登録後通知を全てにすると新作 動画のお知らせが届きます。先日クロード から新しい最強モデルFA5が登場しまし たが、それに続き今までの最上位モデルで あったオパスの最新モデルOPス5も登場 しました。これ実務で1番使えるモデル ですので、今日はこの最新モデルOPS5 の概要と特徴。そして実際にハンゾーンで どのように活用できるのかご紹介していき ます。 OPS5かなり優秀です。こちらがですね 、ベンチマークテストの結果になりますが 、先日発表された最強モデル5と比較して も5かなり高得点を出していることが わかります。特にFA5より優秀なのは 開発やコーディング、また問題解決や原作 といった複雑な問題でも力を発揮します。 個人的にすごく使えるなと思うのが ビジネス、業務効率化ですね。GPTの 最強モデルGPT5.6ソルと比べても 高得点を出していることがわかります。 どの分野においてもかなりレベルアップし ているのがOパス5です。のフェイブル5 が出てくるまではクロートのOパスモデル を頻繁に使っているっていう方多かったと 思うんですがすごくバランスのいいモデル なのでビジネスで使う人にぴったりです。 で、こちらはですね社会的倫理的に外れた アウトプットを出してしまう数値を出した ものです。他のモデルと比較してもOAS 5かなり数値が低いことが分かります。 OAS5は倫理的に反したような望ましく ない行動が少ない傾向にあるんです。この 辺りも使いやすい点ですね。私Oパス5 かなり使いやすそうですが半ゾで見ていき ましょう。 今日はですね、こちらの5つのポイントで 半ゾンやっていきたいと思います。大きく ですね、業務知的作業とビジュアル貸化。 この2つに分けていきます。まずは1つ目 です。複数PDFのリサーチを行い、成果 物としてまとめてもらいましょう。目的と しては複数資料まいだ整合性をチェックし ていきます。そこから経営会議用の資料 まで組み立てられるのか。さらに ExcelやWordPowerポイント の3つの性物でアウトプputの制度を チェックしていきます。今回使用していく プロンプトはこちらです。まずは3者の 決算説明しPDFを渡していきます。青空 クラウド港データ工業白かバ テクノロジーズの3つのPDFです。 タスクとしては以下の順に実行して くださいと入れていきます。で、ステップ 1としてはまずは数値の抽出です。3者 それぞれ売上とか営業利益とかこういった 内容を抽出してもらい出点を必ず兵器して ください。で、ステップ2では整合性の 検証です。これはね、最重要と入れてい ます。抽出した数値について以下の観点で 検算してください。成長率や利益率元の 数値から再計算して一致するかその4つの ポイントを見てもらいます。で、矛盾を 発見した場合はこの形であげてねと入れて いきます。そしてステップ3では比較の 作成です。3者は横に並べた比較表を exelでアトプットとして出すと入れて いきます。で、シート1はサマリー、 シート2は自系列、シート3は検証ログと 。このに細かく指示をしていきます。 そしてステップ4がレポートの作成です。 ワードでレポートを作成してください。 またステップ5は警戒用のスライド作成 です。ワードからのスライド作成。こう 並列してできるかというところも見ていき たいです。どのように出すのかという ところまで結構細かく出していきます。 スライドの合成もね、かなり細かく指定し ていきます。デザイン企画なんかもC指示 を出していきます。今回は複数のファイル の読み取りからExcel、Word、 パポ、この3つですね、もう一気に出せる のか、これを見ていきたいと思います。月 複雑です。今回はですね、クロードコワク でやっていこうと思います。コワクはもう チャットの内容もできますし、これの 取り扱いもできますので、私は最近はね、 もう怖くで結構全て作業やっています。 はい。で、こちらでモデル今切り替える ことができます。はい。今ですね、Oパス 5登場しています。では、Oパス5で プロンプ入れていきます。そしてABCの データ、こちらも添付していきましょう。 このデータとプロンプは公式内の方で無料 配布しておきますので、皆さんも同じよう に使ってみてください。で、こちらを3つ 添付して送信していきましょう。はい。 そうすると今考えています。コマンドを 実行していますね。結構やっぱスピード 早いですね。3者の決算資料からまず数値 を抽出しています。はい。そして完成し ました。ステップとしてはフ5ステップ ですね。3者の数値抽出を行い、整合性の 検証を行い、Exelのデータを作り、 Wordレポートを作成し、そしてパワー ポイント作れました。じゃあ見ていき ましょう。まずステップ1数値の抽出です 。お、いいですね。数値ばっちりです。 はい。そしてステップ2では整合性の検証 です。4観点全て検証しました。結果無4 点。これ検出してくれました。深刻度 なんかも出してくれています。データに 関する整合性なんかも見てくれるのは ありがたいですね。この辺りも自分の視点 だけでは見落としてしまうところもあっ たりすると思うんですがオパス5しっかり 見つけることができました。そして次は ステップ3exelに進んでいきます。で 、最終的に3つのアウトプット出すことが できました。もう1回のプロンプトでいい ですね。Exelドキュメント、 パワポイント作れるのありがたいです。 じゃあ、EXELから見ていきましょう。 3者の比較です。はい、ちょっと広くして みていきますね。比較サマリーです。 すごいですね。A社、B社、C社。そして 出点と中期も記載されており。ああ、いい ですね。数値の入れ方なんかも分かり やすいです。そして今サマリーだったん ですが自系列とすると3期の水移と 2027の会社予測も出してくれています 。そして検証ログです。素晴らしいですね 。もう観点通り出すことができました。え 、これだけじゃないです。次は ドキュメントですね。こちらも見ていき ましょう。こちらも3つの資料を元に3者 の比較分析レポート出しています。まずは 結論で、そして3者の位置付けあと黒と やっぱね、この色分けなんかも見やすい ですよね。表作成なんかも結構ね、 クオリティ高いです。やっぱりね、以前の モデルでもいいアウトプット出たんですが 、オパス5かなり進化していますね。も スピードも以前のものより結構早くでき ましたし、表の出し方とかまとめ方観点 なんかもすごいですね。ここまで来たかと いう感じです。優秀ですね。っぱ日本語の 自然様を他のエアよりもレベルが高いです 。はい。このようにですね、ドキュメント も出すことができました。じゃあ最後は パワポです。これね、結構1番資格で 分かりやすいアウトプットかなと思うん ですが、今回の3者の比較を最終的に パワポデータとしてまとめることができ ました。お、競合3者の比較分析です。 最初にまとめがあって、そしてサマリー ですね。これも色も指定したんですが、 この辺りもしっかり守られています。あ、 表なんかも見やすい。グラフも入ってい ます。以前のモデルでも良かったんですが 、さらにレベルアップしています。文字の 強弱なんかもなんか寄りつけられるように なっていますし、とデザインの観点なんか も良くなりましたね。ディスクのデータと してはこんな感じと表もまとめています。 そして決定事項としてはこうと、ま、最終 的なまとめとして8ページのスライド資料 出すことができました。今回ですね、1つ のプロンプトで3つのアウトプット出す ことができたんですが、この3つのデータ どれを見ても以前のモデルよりもレベル アップしています。はい。同じプロトで チャatGPTワークでもやってみました 。ExcelWordパのデータ作成でき ました。じゃ、EELから見ていき ましょう。お、いいですね。あ、なんか ちょっと文字とかかなり見やすいです。 色分けなんかもいいですね。で、これが サマリーで自系列です。自系列ちゃんと グラフも入っています。そして現象ログ ですね。どのAIもかなりレベルが上がっ ています。今回ですね、チャatGPT ワークの5.6ソルウルトラというモデル を使ったんですが、今チャatGPTの 最上位のモデルですね。やはりクオリティ 高いです。もうもはやそんなに違いはなさ そうです。こっちがね、ドキュメントです 。こちらのデータもあ、しっかり作成でき ています。色分けだったりとか表の出し方 も完璧ですね。そして最終的に パワポイントのデータも作成できました。 どちらが見やすいでしょうか?わ、GPT 今までパ結構苦手分野だったんですが、あ 、こうやって比較するのもいいですね。 ああ、そうですね。わ、これもいいです。 どちらもクオリティ高く設成することが できます。GPT5.6とオパス5。 クオリティは互角です。 続いての半ゾは会議の文字起こしから 技似録やタスクを作成していきましょう。 曖昧な会話から決定と保留を切り分け られるか、明治されていない期限の他の 発言から逆算ができるか、推測を推測とし て分けることができるのか試していきます 。やっぱ日本語の曖昧さってありますよね 。これはどっちなんだろうと判断が私たち でも結構難しかったりすると思うんですが 、技力から内容をまとめてもらおうと思い ます。今回ですね、こちらのプロンプト 使っていきます。ま、今回の技似6ですね 、お渡していきます。設定と保留の判定 ルールも定義していきまして、そこから タスク一覧ですね、表形式で出してもらえ ます。そしてアウトプートさんとしては 担当者別の連絡分のドラフトリスクの指摘 、この4つを出してもらおうと思います。 このプロトもLINEで配布しておきます 。で、今回ですね、使用していく 文字起こしデタこちらになります。こちら を元にやっていきましょう。では プロンプトを入れて送信していきます。 まずですね、4点セット1ファイルに まとめました。判定と検証について補足し ます。いろんな内容をまとめて最終的に 疑似6出すことができました。今回 MDデートとして出してくれました。はい 。技録6アウトプット1ですね。簡単な 会議の概要です。そして決定事項。決定 事項と根拠となる発言。この2つの項目で 出しています。そして保留と密決事項です ね。ちょっとこの辺りの曖昧な表現なんか は要確認とか振り分けているので曖昧な 表現というのも指示通り分けることができ ています。そして議論の要点。ここも6つ のポイントで出すことができそして次回の 開催ですねを出しています。で、あと ブートにタスクの一覧です。タスクと担当 者、期限期限の根拠そして期限の根拠。 この辺りも表で出してくれています。 そしてアウトプットさんは担当者別の連絡 ドラフト。これはスラック向けの下書き です。はあ、すごいですね。そして次は リスクの指摘です。この交互の内容を元に リスクを洗い出しています。どう潰せるの かというとこまで出てますね。そして最終 的にこの文字起こしだけでは判断できず 確認が必要な手。はい。これも出すことが できました。曖昧な日本語の表現も指定の 観点で1つのデータとして複数の項目で 出すことができました。 次はですね、とちら方売上データの クレンジングと集計をしてもらおうと思い ます。はい。実務でよくあるそのまま使え ないデータ。これをですね、Oパス5に 処理してもらいましょう。はい、今回です ね、こちらのデータを使っていきます。 令和になっていたりとか25年になってい たり表記がバラバラだったりあとは地域 ですねって書いていたり書いてあったり あと半角全隔が交っていたりとこの左寄せ なのか右寄せなのかこの辺りもバラバラ ですね。遠表記も違いますし金額も表記が 全然違います。入ってないところもあっ たりします。こういったどちらかった データというのを元にデータをまとめて もらおうと思います。はい。ではやって いきましょう。プロンプトを入れて バラバラな売上名を上げてやっていきます 。構造把握とプロファイリングを行い、 クレンジングを実行して、そして最終的に 生化物をチェックして出してくれました。 ここがぐちゃぐちゃになってるよという 表記の揺れなんかをまず直してくれてい ます。で、ちょっとよう確認は集計除外し ています。これを元に最終的な アウトプット、Exelで出ました。で、 いきましょう。はい。主要な数値ですね。 こう綺麗にまとまっています。そして月の 売上水。おお、しっかり綺麗になってい ますね。そして商品カテゴリー別の売上の 構成。地域別の売上ランキング。うわあ、 めちゃくちゃ綺麗にまとまっています。で 、実際にexelでも開いてみていき ましょう。Exelだとグラフも表示され ています。うわ、めちゃくちゃいいですね 。カテゴリー別の売上構成費、そして地域 別の売上ランキング。おお。 素晴らしいです。精度めちゃくちゃ上がり ましたね。2シート目がクレンジング済み です。バラバラなシートを綺麗にまとめて くれました。よなところは赤い表記になっ ているので確認をするところですね。 そしてよ確認のシートも出ているのでここ を修正すればオッケーと。ほらしいです。 そして変換ログですね。また元データ。 ぐちゃぐちゃな元データも確認をすること ができます。あ、すごいですね。やっぱ Oパス5めちゃくちゃ優秀です。本当に 仕事で活用するってなるとこの複雑な作業 なんかも多く入ってくると思うんですが、 この辺りも精度高く以前のモデルよりも さらにレベルアップしたクオリティで アウトプットを出すことができます。 はい、次はですね、ビジュアル貸化です。 要はコーディング能力を見ていきたいです 。まず業務データからダッシュボードを 作成していきます。手元のデータを動か せる道具にできるのか見ていきましょう。 今回ですね、先ほどのぐちゃぐちゃなCS がありました。こちらをまた使っていき ます。で、プロンプトとしては添付の売上 データを使ってタのHTMLファイルを インタラクティブダッシュボードとして 作ってください。ファイルを開くだけで 動く。感染に自己完結した1ファイルに することとしていきます。で、想定利用者 だったりとかデザイン要件を入れていき ます。そうすると今回特にですね、 クレンジングしてみたいなことは入れてい なかったんですが、進行状況を見ていくと データをクレンジングしてまず綺麗にして くれています。この辺りも気が聞けますね 。もうバラバラなデータは特に何も言わず ともデータを綺麗にしてくれてそれを元に ダッシュボードを構築してくれています。 はい、では実際のダッシュボード見ていき ましょう。おお、素晴らしい売上ダッシュ ボード。なんかやっぱり見た目も スタイリッシュになっていますね。で、 こちらで期間なんかも指定したりとか、 あとは商品カテゴリーを指定すると料金と 変わります。また地域なんかも選べます。 いいですね。さっきのexelデータあり ましたが、それをより見やすい形で ダッシュボードに起こすことができました 。で、月日の売上の水なんかも インタラクティブな形で出ています。 そしてさらに商品別の構成費ですね。この 辺りもコバーで数値が変わるようになって います。あ、やっぱダッシュボードも クオリティ上がっていますね。そして迷彩 なんかも入っています。この選択したもの のデータだけCSVでダウンロードする こともできます。データを元にした ダッシュボードの作成、こちらもかなり クオリティ高く行うことができます。 はい、次はですね、物理シミュレーション の貸化です。見た目だけでなく中身を理解 したり実装できるのか見ていきましょう。 今回プロンプトこちらです。ブラで動作 する20重フリコのインタラクティブな シミュレーターを単一HTMLファイルで 作ってくださいと入れていきます。物理 要件だったり表示の要件、操作の要件 なんかも細かく指示を出していきます。 もう簡単に言うと二重の振り粉これを作っ てもらいたいです。はい。そうするとでき ました。うわ、すごいですね。この滑らか な動き。こんなのもできるんですね。 ちゃんと動いたところ線になってます。 このアームの長さとかこの辺りも調整でき ますしバーを調整するとおおすごその通り 動きます。あ、すごいですね。数値も リアルタイムでめちゃくちゃ動いていて、 愛知空間とかエネルギーの自系列なんかも 表示することができています。この コーディングもですね、初期の頃はかなり 簡単なものでしたが、こういった複雑な コーディングなんかもなんなく行うことが できるようになってます。ま、 コーディングはFA5よりもクオリティが 高いという風にされていましたが、本当に その通りです。いくつかこういった シミュレーター作成してみましたが、 かなりクオリティの高いもの作成すること ができました。是非ですね、このモデルを 切り替えて同じプロトで違いが出るの かっていうのも見てみてください。今回 新しく登場したオパス5してきましたが、 以前のモデルと比べてかなりレベルアップ しました。プロンプトに忠実に、そして プロンプト以上のアウトプットを出すこと ができます。今日はですね、オパス5に フォーカスしてご紹介していきましたが、 クロードについて体系的に学びたい方は ミキミキブスクールのクロード講座是非 チェックしてみてください。この講座を 受行することでクロードをモ羅的に 使いこなし、仕事でAIを活用できるよう になります。クロードコワークやクロード コードなどAIエージェントを活用し、 業務効率化の方法も学べます。AI初心者 の方、他のAIから乗り換えたい方、 ビジネス成果に直結させたい方にぴったり な講座になっています。クロードはですね 、他のAIに比べて少しレベルが高いAI です。できることたくさんあるんですが、 少し専門用語が多かったり機能が多かっ たりするので体型的に学ぶというのが 難しいんです。ミキミケーブ スクールのドは つずつ細かく使い方やき、ズムでどのように用していくのか細かく学ぶことができます。で、座ですね、初心者の方に嬉しい切りとなっています。 1度を購入すると永続的に座を受行し続けることができます。 AIの進化はとにかく早いです。 ミキミキブスクールの講座もAIの アップデートに合わせて講座の内容も アップデートされていきますので、この 講座1つで最新情報を1年後も2年後も キャッチアップし続けることができます。 また講座の中にはご質問フォームご用意し ていますので、分からないところはお気軽 に機嫌なくご質問いただけます。基礎から クロードについてしっかり学びたい方、 ミキミキブスクールのクロード講座 チェックしてみてください。概要欄に リンク貼っておきます。ミキミケブ スクールの公式欄にご登録いただくと限定 勉強会にご招待しています。ジェミニや クロードなど最新のウェブトレンドを学ぶ ことができる勉強会まに34回限定500 名で行っていますがありがたいことに毎回 満席になっています。学びの1時間の内容 になっていますので次回の勉強会は是非皆 さんもご参加ください。また勉強会だけで なく公式欄にご登録いただくと画像生成で 使えるプロンプト集など豪華プレゼントを 配布しています。是非ご参加ください。 はい、皆さんいかがでしたでしょうか? 本日は新しく登場したオパス5についてご 紹介をしていきました。こちらの動画参考 になったらいいねボタンとチャンネル登録 お願いします。ミキミIKスクール入学を していただき、一緒にスキルアップをして いきましょう。また次の動画でお会いし