YOUTUBE_ID: dRWu1bvyx10
CHANNEL: AICodeKing
TITLE: Opus 5 Fully Tested: A MID-MODEL for a BIG PRICE that still UNDERPERFORMS K3?!
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dRWu1bvyx10
---
[音楽] こんにちは、別のビデオへようこそ。 さて、 AnthropicがClaude Opus 5をリリースしたばかりですが、 あちらのリリースペースは かなり速くなっていますね。 これは彼らが 約2ヶ月で発表した4番目のモデルです。 5月下旬にOpus 4.8、 6月上旬にFable 5、6月末にSonnet 5、 そして昨日リリースされたばかりのOpus 5と、立て続けにリリースされました 。 では、Opus 5とは何でしょうか？ これは Opusシリーズの新たなフラッグシップモデルであり、 Anthropicのラインナップの中で、 低価格帯のSonnet 5と 最上位機種のFable 5の中間に位置づけられる。 価格は、 入力トークン100万ドルあたり5ドル、 出力トークン100万ドルあたり25ドルで、これは Opus 4.8と全く同じです。 しかも、価格はFable 5の半額の10ドル と50ドルです。 さらに、価格は2倍になりますが、約2.5倍速く動作する新しい高速モードも搭載されています 。 さらに、低、 中、高、最大という4段階の調整が可能なダイヤルが付いています。 つまり、タスクごとにコストと品質のトレードオフを行うことができるということです Claude CodeとCo-workのClaudeアプリ、および API（Claude-Opus-5、 Bedrock、Google Cloud、 Microsoft Foundryを含む）で利用可能です。 また、現在は Maxプランの標準モデルにもなっています。 さて、 公式ベンチマークは正直言ってとんでもないものだ。 ハードソフトウェアエンジニアリングベンチマークであるFrontier Benchでは、本作は 43.3%のスコアを獲得した が、Fable 5は33.7%、Opus 4.8は わずか18.7%だった。 つまり、 前モデルの2倍以上の性能を持ち、自社の より高価なモデルをも凌駕しているということだ。  Arc AGI 3では 30.2%の効率を達成しており、これは 次に優れたモデルの約3倍に相当します。 また、OS Worldのコンピュータ利用率ランキングでは70.6%で首位に立ち、 Zapierの業務自動化ランキングでもビジネスタスク部門でトップに立っている 。  Anthropic社はまた、今回の モデルは同社がこれまで発表したモデルの中で最も整合性が高く、安全監査における不正行為の発生率も最も低いと主張している つまり、建前上は、トークン価格の半分で Fable 5レベルのパフォーマンスが得られると言っているようなものだ 。 でも、 このチャンネルではよくあることだって、君も知ってるよね。 私たちは単に マーケティングの数字だけを鵜呑みにするわけではありません。 私 自身のベンチマークテストで実行してみたところ、 私のベンチマークでは少し異なる結果が出ました。 それでは早速本題に入りましょう。 いつものように、 キングベンチの質問に照らし合わせて検討してみました。 これらには、フロントエンドと アニメーションに関するタスク、3JSに関するタスク、SVG テスト、数学の問題、長期 遺伝学に関するタスク、そして最後に非常に難しい3D タスクが含まれます。 各問題は10点満点で採点されます。 最後に、最終結果のグラフを見て、 他のモデルと比較してどの位置にあるかを確認します。 最初の問題はエレベーターの シミュレーションです。 このモデルは、異なるレベルに 人々を出現させることができるシミュレーションを構築する必要があります 。 エレベーターは3基あります 。 エレベーターは1台につき 1人しか乗れません。乗り遅れた方は 次のエレベーターをご利用ください また、カーソルを各人物に重ねた際に、それぞれの目標階を示すツールチップを表示する必要がある 。 とりあえず送ってみよう。 これは10点満点中10点です。 論理は完全に正しいです。 人々はきちんと 待機し、適切にピックアップされる。さらに、待機中の人数 、乗車中の人数、 配達済みの人数をリアルタイムで表示するカウンターも搭載されている。 全体的にとても 清潔感がある。 この質問で10点満点を獲得したのは、Opusモデルだけです。 そして 作品5もその流れを維持しているので、 素晴らしいスタートと言えるでしょう。 2つ目の質問は、3JSコンタクト レンズケースについてです。 それは、左右の キャップがはっきりと区別できるコンタクトレンズケースの3Dモデルであるべきで、 キャップをクリックすると開くことができるようにする必要があります。 これは、 ほぼすべてのモデルが苦戦するテストです。 送信して確認してみましょう。 よし、これは10点満点中8点だ。 ケースは問題なさそうだ。 キャップには ラベルが付いており、クリックして開く 操作も正常に機能します。 これはQwen 3.8 Maxと並び、 この質問に対する歴代2位の高得点であり、 唯一10点を獲得したFable 5に次ぐ記録です。 また、この質問で7点だったOpus 4.8よりも高い評価を得ています 。 これは確かにかなり良いですね 。  3つ目の質問は、3JS 折りたたみテーブルについてです。 スライダーがあり、 それを右にドラッグするとテーブルが 展開し、左にドラッグすると折りたたまれます 滑らかなアニメーションと 適切な3D表現が必要です。 送信しましょう。 そして、これは少し期待外れだった。 10点満点中5点。 テーブルとスライド機能は備わっているが、 折りたたみ動作がどうもスムーズではなく、全く滑らかではない 。 参考までに、 Opus 4.8はこのテストで8点を獲得し、 Fable 5、 Kimiko 3、GLM 5.2、Sonnet 5といった最高レベルのモデルは 9点を獲得しています。 つまり、これは実際には 前作からの退化であり、 少し奇妙な光景だ。  4つ目の 質問は、パンダがハンバーガーを食べているSVG画像です 。 とりあえず送ってみよう。 よし、 これはなかなか良いパンダだ。 バランスが 良い。 そのハンバーガーは明らかにハンバーガーで、まるで 食べているかのように持っている。 本作は10点満点中6点という評価で、これは『 Opus 4.8』 や『Fable 5』と全く同じ点数だ。 Opusシリーズは、 この点では決して素晴らしいとは言えず、 Kimiko 3、Grok 4.5、GLM 5.2、Qwen 3.8 Maxといったモデルはすべて8という評価に留まっている。 まあ、そういうことだ 5つ目の問題は、弓矢 シミュレーターゲームです。 4つのターゲットすべてを 最短時間で命中させれば、そのプレイヤーは リーダーボードに名を連ねることができるはずだ。 これは満点の10点です。 引き抜きとリリースの感触がとても 良いです。 物理学的な原理が働いている。 タイマーと リーダーボードは 正常に機能し、 プレイしていて本当に楽しいです。 これは、同じくここで10点満点を獲得したOpus 4.8、 Grok 4.5、Qwen 3.8 Maxと肩を並べるレベルだ 。 これは素晴らしいですね。 6番目の問題は、順序対の順列の 数を数えるという難しい数学の問題で、 答えは2460です。 多くのモデルがこの問題で完全に失敗しました そして、まさにその通り、2460。10点満点 中10点。Opus 4.8、 Fable 5、Kimiko 3、Qwen 3.8 Maxと同じクラブ。 つまり、 論理的な思考能力は明らかに損なわれていないということだ。 7つ目の質問は、長期的な視点に立った大きな質問です pandasに関する事実のデータセットを生成し、 そのデータセットに基づいてGemma 2Bモデルを微調整し 、その後、ページを更新するたびにpandasに関する事実を生成するローカルWeb UIを構築します すべて自律的に、ゼロから、 完全にローカルで実現する。 とりあえず送ってみよう。 そして、 これは正直言って、 この質問に対する私のこれまでの回答の中で最高のものです。 このシステムは、 10個のテーマ別ファイルにわたって134個のパンダに関する事実のコーパスを作成し 、それらから適切なデータセットパイプラインを構築し 、 Mac上でMLXを使用して約10分でQLoRAの微調整を実行し、 更新するたびに新しい事実を生成するローカルのWeb UIを通じて全体を提供した。 さらに、パイプライン用に99個のテストを作成し、 カバレッジは約95%に達し、 すべての設計上の 決定事項を説明するREADMEファイルも作成しました。 誰もそんなことを頼んでいない。 まさにその通りになった 。 これはAnthropicが繰り返し述べている自己検証 行動であり、 ここで実際にそれが発揮されている。 正直言って、10点満点中10点、最高です。 8番目、そして最後の質問は、3D 腕時計です。 滑らかな秒針、分針、時針で現在時刻を表示し 、日付と曜日表示、さらに2つの タイムゾーンを表示する、完全に機能する3D腕時計。 これは実験台上で最も難しい問題であり、これまでどの モデルもこの問題で良い結果を出したことはない 。 送信しましょう。 というわけで、Opus 5は 10点満点中3点です。これは、 膨大な労力が費やされているという点で興味深い作品です。 同社は、 デュアルタイムゾーンパネル、 スムーズな秒針の動きを切り替えるトグルスイッチ、日付と曜日の表示 窓、GMT針、さらには夜間 モードを備えたChronos GMTと呼ばれるモジュール式のプロジェクト全体を構築した。 さらに、自身のダイヤルレンダリングを チェックするために、専用のテクスチャデバッグページまで作成していた 。 しかし、結局、 私が求めていたような、完全に機能する3Dウォッチは完成しなかった。 この作品の最高 評価は、Opus 4.8、Kimmy K3、BLM 5.2、 QN 3.8と同じです。  Fable 5は 依然として最高得点の4点を維持している 。 つまり、この疑問は 未解決のままだ。 これが最終的なチャートで、 クロードの作品5は 80点満点中62点、つまり77.5%を獲得しました。 そして、ここが重要な点です。 これにより、Kimmy K3 と同率で QN 3.8 max の 81.25% を下回り、 Fable 5 の 82.5% を下回り、 信じられないかもしれませんが、自身の 前作である Opus 4.8 の 80% を下回ることになります。 公式の数値では ほとんどのベンチマークでFable 5を上回っているとされていますが、 私のベンチマークでは実際には Opus 4.8をわずかに下回る結果となりました。 さて、 ここで実際に何が起こっているのかを詳しく説明しましょう 。パターンはかなり明確ですから。 論理、推論、あるいは 長期的な視点に立った主体的な作業を伴うものは全て満点だ。 エレベーター、ゲーム、数学、そして 微調整作業。 特にあの主体性に関する課題は、 私がこれまで見てきた中で、その問題に関して最も優れた世代だった。 しかし、 純粋なビジュアル面や3Dの完成度という点では、後退が見られた 。 折りたたみテーブルは 8から5に下がったが、パンダと 時計は以前と同じ高さのままだ 。 つまり、この モデルは主体的なコーディング と推論に特化して調整されているように感じられ、それは Frontier BenchやARC-AGIの数値とも一致しています。 しかし、 ビジュアル生成の面では、全く 変化がなく、むしろ少しも後退した。 さて、この グラフだけでは全体像を把握できないので、ベンチマーク以外の場面での実際の使用経験についてもお話ししましょう 。 まず、このモデルは非常に 冗長です。 何らかの理由で、本来アクセスする必要のない多くのファイルにアクセスしている 。 タスクが1つのファイルを操作することだとしても 、実際には 少なくとも5つのファイルにアクセスし、ディレクトリを一覧表示し、 プロジェクト内をくまなく調べるなど、様々な処理が行われることになるでしょう。 GPT-5.6 Soul でこのような現象をよく見かけますが、 これも似たようなものです。 確かに、現実世界でのトラウマが 相当大きいですね。 確かに 答えにはたどり着くが、 その過程におけるあらゆる儀式に多くのトークンを消費してしまう 。 そして、APIでトークンごとに料金を支払う場合 、その金額は積み重なります。 第二に、このモデルの持つ生の知識能力は 著しく 低下した。 雑談したり、 一般的な質問をしたり、 マルチモーダルなアプローチをしたりといったことは、どれも 私には物足りなく感じます。 Fableはまさに別次元の存在で、 GPT-5.6 Soulでさえ、 通常の質問などにおいてはFableよりも優れている。 これは小型 モデルだからかもしれません。 それはまた、『 Fable 5』の半額にとどまるという点とも一致する。 しかし重要なのは、 Opusのフラッグシップモデルに優れた 汎用アシスタント機能も期待しているなら、このモデルは そうではないということだ。 もう一つ 言及しておくべき点として、 安全フィルターに引っかかるようなリクエストが、 旧型で性能の低いモデルによって黙って応答されてしまうという報告があります 。 私 自身のテストでは確認できていないので、 鵜呑みにしないでください。しかし、これは『 Fable 5』の 発売時に見られた苦情と似ているので、注意深く見守るべき点です 。 さて、結論は？ 私に言わせれば、これは良いモデルだ。 ソネット5ほどひどくはないが、人間 中心主義的な基準から見ても、それほど優れたモデルとは言えない 主体性という側面は、実に強い。 価格は手頃ですし、 現在はMaxプランの標準機能になっているので、ほとんどの方は 自動的に利用できるようになるでしょう。 しかし、私が積極的に おすすめするようなものではありません。  Fableの方が断然 優れているし、GPT 5.6 Soulも 通常使用には最適だ。 日常使いではKimmy K3の方がむしろ私には合っているし、 私のテストベンチでも同等の評価を得ている。 宣伝文句ではFable 5を上回ると謳っているが、 私のテスト結果と実際の使用感ではそうでは ない。 これはFable 5の半額で手に入る、頼りになるエージェントゲームだ。正直に言って、そう 表現するのが一番適切だと思う。 全体的に見て、 かなり良いですね。 とにかく、コメント欄で皆さんのご意見をお聞かせください この動画が気に入ったら、 スーパーサンクスオプションから寄付する か、参加ボタンをクリックしてメンバーになることを検討してください 。 また、この動画に 高評価（[音楽]）を付けて、私のチャンネルを登録してください 。 また次回お会いしましょう。   それでは、 さようなら。