YOUTUBE_ID: O7Zxru4pTuA
CHANNEL: KEITO【AI&WEB ch】
TITLE: Claude Coworkにスキルを記録する神機能が追加！
URL: https://www.youtube.com/watch?v=O7Zxru4pTuA
---
はい、こんにちは。ケトです。この チャンネルは精成の最新情報や活用事例を 紹介してます。是非チャンネル登録どお 願いいたします。そして今回のテーマは クロードに録画した映像からスキルを作成 するっていうですね、機能が追加されまし たので、こちらをですね、実際に試しつつ 具体的な活用方法などをですね、紹介して いきたいと思います。はい。こちらのです ね、スキルを教える機能はですね、最近 新しく追加された機能になってまして、 本当にレコードボタンポチって押すだけで 、あとは人間が操作した内容、それをです ね、クロードが覚えてくれて、そのまま AIワークフローの手順書としてスキルと して保存され、その後再現性高く同じ作業 をクロードがやってくれるっていう機能に なってます。もう話で聞いただけで めちゃくちゃ便利そうな機能なんですが、 え、実際に使ってみるとどんな感じなのか 、そして本当に活用できるのかっていう ところをですね、私がよくやっている反復 作業みたいのをですね、覚えさせてみて 検証していきたいと思います。はい、と いうことでですね、早速本題に入っていき ましょう。はい、ということで今回はです ね、クロードに追加されたこちらですね、 スキルを記録するって機能はい、スキルを 教える機能ですね。こちらをですね、実際 に試してみたいんですけど、え、これは ですね、クロードのコワークですね。 コワークを使って利用することができる 新しい機能になってます。で、冒頭でお 伝えした通りこれ使えばですね、画面の 録画がですね、開始されますので、はい、 その録画されてる時に自分が手作業して いる作業っていうのをですね、クロードが 覚えてくれてワークフローとして保存され るっていう内容になってます。そしてです ね、クロードの場合は音声で説明もですね 、入れることができます。はい。そしたら ですね、もう実際にですね、これスキルを 記録するをね、やってみたいと思います。 で、今回検証したいのは本当に自分の作業 をスキルに覚え込ませるっていうのを意識 してやりたいことですね、4つ持ってき ました。結構ね、地味な作業ですね。ま、 このぐらいしかできないだろうなと思っ てるので地味な作業です。え、まず1つ目 はですね、ノったと言われる技似6とかを 作成するサービスがあるんですけど、そこ からですね、え、動画とかをアップロード すると目次を作成することができるんです よね。目次と共有リンクみたいのを作成 することができるので、え、それを自分が 運営しているコミュニティ内に動画を アップロードした時に目次とあと概要分、 あと共有リンクをけるみたいのをいつも手 作業でやってるんですけど、そういう作業 はね、このスキルを記録するってやつで いけるんじゃないかなと思ってるのでやっ てみる。で、これYouTubeの投稿と かでも全くイコールですね。はい。目次 作成とか概要文作成とかなんか技似系の サイトからうまくね作ってくっていうのは できるんじゃないかなと思います。はい。 そしてもう1つはですね、不要なデータの 削除ですね。はい。未だに一括削除とかが やりづらいサースのサービスってない でしょうか?はい。例えばなんですけど ジェミニノートブックとかって一括削除は ね、確かできなかった気がするんですよね 。1個ずつ削除してかなくちゃいけなくて 、え、ただ最大値が決まっている。なんか 300個ぐらいまでしか作れないのかな。 有料プラナと。で、僕ね、いつも300個 ぐらいまでMAックスまで行っちゃってる んですよね。え、なんで削除してから作る みたいなことをですね、最近してるんです けど、ずっと昔の古いやつはどんどん削除 していきたいなと思ったんですが、一括 削除がないので、そういうね、作業をやら せるみたいなイメージですかね。ま、あと OanAIのAPIキーとか、え、僕とか YouTubeでね、かなり多様してるん で、めちゃくちゃ作っちゃってるんで、 そういうのもね、一括削除できたらいいな と思って思ってるんですけど、一括削除の 欄がないので、今回のスキルで地道にね、 ポチポチと削除ボタンを押してくっていう のはできるんじゃないかなと思います。 はい。で、あとはですね、このコワークっ てデスクトップを操作することができる。 え、コンピューターズでデスクトップを 操作することができると思うので、 デスクトップ上で開いているアプリを完全 終了を1つずつしてくっていう、あの、 Macの下のさ、あの、アプリがいっぱい 並んでるところな、何て言うんだっけ? はい。そこにさ、え、そこでさ、今 バックグラウンドで開いているアプリ みたいのがさ、こう一覧で見れるじゃない ですか。で、あれにもたくさん開いてると パソコンが重くなってしまうので、定期的 に色々終了していきたいんですけど、 ついついね、めどくさくて終了するのを 忘れてたみたいのって結構あると思うん ですよ。はい。それを完全終了させる操作 を覚えさせて怖くに1つずつやってもら うっていう。で、一応強制終了は一括終了 できるっぽいんですけど、なんか普通の 終了の仕方は一括終了の仕方がよく分から なくて、ま、ターミナルとか使えばできる んでしょうけど、ま、そこはね、難易度高 そうなので、はい。一旦ね、この枠の自動 操作でやってみるっていうのをやりたいと 思います。次はですね、サンプルサイトの スクショ集めですね。え、私のですね、 Chrome、Chromeというか ブレイaveブラウザーにはウェブサイト 全体のスクリーンショットを取るっていう 拡張機能、GOFページってやつですかね 。そんな拡張機能を入れてますので、 ウェブサイトを開いた時に全体像の スクリーンショットをですね、その拡張 機能をポチっと押せばできるんですけど、 その拡張機能関連ってブラウザ操作とか じゃなんかね、自動化できないんですよね 。え、ただコンピューターユーズのこの マウスのね、操作だったら拡張機能を ポチっと押すことはできると思うので、 それをうまく使って集めたウェブサイトの スクリーンショットを1個ずつ取って デスクトップに保存してもらうみたいな 流れがですね、できるんじゃないかなと 思います。ま、参考サイトのイメージ集め みたいな感じですかね。はい。このね、4 つをですね、検証していきたいと思います 。で、これ全部うまくいくかどうかわかん ないですね。まだやってないんで。はい、 なんとなくこのぐらいならできるだろうな と思ったものを並べてますので、はい、 これらをですね、1つずつやってみたいと 思います。え、ということでまずですね、 ノッタのデータから目作成ってやつをです ね、やっていきたいと思います。はい。そ したらですね、こちらのスキルを記録って いうのをですね、クリックしていきたいと 思います。はい。そうするとこんな感じの 画面が出てきますので、音声もですね、 しっかりと入ってるのを確認してスタート レコーディングと押していきます。で、 こっからですね、もうレコードスキルに 対して色々喋っていきますので、はい、 余計なことは言わないようにします。では スタート。 え、ではまずブレイブブラウザーを開いて ください。ブレイaveブラウザーを開き ます。そしたら検索にノッタと検索する。 notタ.AIと検索してアクセスする。 右上のログインをクリックする。ログイン する。そこに入っている最新のデータはい 。最新のアーカイブ をクリックしてそのアーカイブのデータに 入る。左上の目次を作成をクリックして 目次を生成していく。目次を生成する。 こんな感じで目次生成中ってなりますので 目次を生成してください。え、その間に、 あ、右上、右上の共有をクリックして公開 共有を押す。外部共有をオンにする。 パスワード保護をオンにする。リンクを コピーしてどこかメモ帳に貼り付ける。 覚えておく。このリンクを覚えておき ましょう。パスワードもコピーして同じく どこかしらで覚えておいてください。 そして先ほど生成した目次をコピーして 目次をコピーする。目次をコピーしたら AIの文章整形の機能をうまく使って メインどころのメインのタイムラインのみ にしてその目次もメモ帳に貼り付けて ください。その貼り付けた目次は余計な業 は含めないでください。目次のタイトルと タイムラインの噴数は半角スペースを開け てください。最初の00ダブルコロンは いらないですといった形にですね、綺麗に 整形した状態で目次を作ってください。え 、それを作ってそのメモを作成し私に提供 してください。 はい。といった形で指示をしてみました。 ま、今の感じでいいけるんじゃないかなっ て思いますね。はい。結構さ、複雑な作業 ですよね。AIからしたら割と複雑な作業 だと思ってます。で、ノッタとかって クロードコードから操作しづらかったり するのではい。そういうサースサービスっ て色々あると思うのでそういうので今まで やってた人間の作業をこのコワークの コンピューターズとかうまく使ってスキル 化していくみたいなのがいいと思います。 え、そしてですね、今みたいなブラウザと デスクトップのメモ帳を生きするみたいな 流れはですね、コンピューターューズって 機能を使うと1番いいと思うので、この 事前に設定としてですね、ここの一般設定 のところのコンピューター使用を有効に するってやつ、これをオンにしといた方が いいかもしれないですね。なんかね、 EELをexel上で作業するとか、 パワポイントの資料を作るとか、文章を うまく作ってくとか、なんかドキュメント を作成するみたいなやつはわざわざこの レコーディングスキルをね、使って作業 するようなものではないんですよね。 コンピューター融を使ってうまいこと今 までAIでは再現しづらかったものをこの レコーディングを活用して再現性を高め るっていう考え方の方が個人的には しっくりくるというか、ま、Exel作業 とかって全然今までのAIの通常のスキル の考え方でうまく作れてたので逆にめんど くさくなっちゃうのでこういったね コンピューターユーズを使ってマウス操作 含めたやり取りっていうのを新しくスキル で登録するって時がめちゃくちゃ便利だと 思いますの是非そんな意識でやってみて ください。はい、ということでできたっ ぽいですね。なんかスキルは登録されまし た。とことでこんな感じになりましたね。 こんな単純なスキルで行けるのかな?嘘。 結構テキストベースのスキルになりました がこれだけで本当にいけるのかな?で、 これスキルを保存っていうのは出てきまし たのでスキルを保存を押していきます。え 、怪しいな。[笑い] なんか怪しいすけど。だいぶ怪しそうだな 。だってこれ中身さ、テキストだけだよ。 テキストだけですね、中身。今の動画もさ 、このスキルの中に保存されてればさ、 かなり納得感があるんですけど、テキスト のみで今の流れを完全に再現することが 果たしてできるのか怖いですけど。一旦 やってみますか。で、もしできなかったら これ元の動画レコード、レコード素材も 入れといてって言いますか。じゃあやって みましょう。スキルが1つ完成しましたの でやってみたいと思います。はい。この 乗ったTOCシェアってやつ。これを使っ て、ま、オパス4.8とかでいいかな。 そして最新の動画でお願いします。はい。 最新の動画でお願いしますと指示をしてみ たいと思います。これで送信してみます。 さあ、完全に再現することはできるか。 はい、ということでまずですね、 Chromeツールを読み込みます。と いうことで、Chromeをですね、 読み込んでくれるみたいですね。しっかり とそこはできるっぽいですね。クロード イン、Chromeで開いてくれるみたい です。ま、これ許可するっていうのを押し ましょう。はい。開いてるっぽいですね。 なんかうまいこと開いてますね。あれ、 なんかスピードがめちゃくちゃ早くなっ てる感じがしますね。 はい。で、最新のアーカイブをしっかり見 てくれてますね。ノンかけるAIで データベース付きなんちゃらっていうのが 現状のアーカイブで1番新しいやつなので 合ってますね。え、目次は12章まで完全 生成済みです。え、次に共有ダイヤログを 開いてパスワード保護の状態を確認します と。これめちゃくちゃ早い。まだ2分しか 経ってないんですけどほとんどの作業を 終えてますね、今。そして次は共有リンク を作ってくれるのかな?作ってくれ るっていう流れを取ってるっぽいですね。 はい。外部共有オンになってます。 パスワード保護オンになってますとOK ですね。はい、リンクコピーしてくれまし たと。はい、タスクが完了しましたって いうことみたいですね。メモが出来上がり ました。こんな感じのメモが出来上がり ました。え、ただ目次はなんかメインの 部分だけにしたいって言ったのにな。はい 。URL発行されました。え、メモがここ ですね。目次のメモがここ。うん。 なるほど。ただURLの発行とパスワード の発行っていうところまではできてますね 。これ実際アクセスすれば よいしょ。はい。実際にノッタのページに 飛べてるんでURLの発酵はOKです。 ただ目次の部分はもうちょっとプロンプト を調整すればいいのかな。ま、ここは本当 プロンプト次第だと思いますので全然簡単 な話だと思います。え、ということで、 Webサービス上でなんか地味な作業を やってくっていう流れはですね、この レコードの機能を使えば意外といけちゃう んだなっていうことが分かりました。これ ね、多分便利だと思いますね。こういう なんか地味な作業って多分皆さんもあり ますよね。そういうのを一度やってみると いいかもしれません。え、ということで1 つ目はですね、うまくいきましたね。 よかった。よかった。大成功です。はい。 そしたらですね、次は不要なデータを削除 しまくるっていうのをやってみたいと思い ます。これもね、結構皆さんあるあるだと 思いますね。はい。じゃ、今回はですね、 こちらのジェミニノートブックでやってみ たいと思います。はい。こんな感じ でジェミニノートブックって1回開い ちゃったらこんな感じでデータが作られて しまうんですよね。で、これも1個と カウントされてしまって、全体で300個 ぐらいしか作れないんでしたっけ?200 個でしたっけ?はい。ま、上限があるん ですよね。だからこの余計なやつは消して いきたいんですけど、ここにね、一括削除 がないんですよ。一括削除どこにもないよ ね。どこにもないですよね。だからここの 削除ってところから1個ずつ削除してか ないといけないわけです。これが非常に めんどくさい。[笑い] ま、こういうのって多分いろんなところで あると思うんですよ。はい。ジェミニ ノートブック以外にも一括削除がなくて 上限があるから1個ずつ消してかないと いけないみたいなシーンってあると思うん ですが、こういうのこそ今回のこの レコード機能でスキル化してしまえば楽に なるんじゃないかなと思ってます。なので やってみましょう。はい。ということで スキルを記録するっていうのをしていき ます。こっから音声でね指示していきます 。ではスタート。 え、まずChromeもしくは ブレイaveブラウザーですかねを開いて ください。そしたら検索までノートook lm.google.comと検索して ください。ま、ノートブookですね。 ノートブookを検索してはい、私の ジェミノートブookのアカウントに入っ てください。そしたら1番下に、1番下 までスクロール、1番下までスクロールし てもらって、え、このですね、 アンタイトルノートブック書いてある コンテンツ、アンタイトルノートブックっ て書いてあるコンテンツをこのここ の点々点てをクリックして削除削除と クリックしてデリートデリートとクリック してデリートしてってください。他にも たくさんアンタイトルノートブってなっ てる部分ありますので、それを全て デリートしてってください。で、もう1個 無題のノートブック。無のノートブックっ てなってるやつ。無のノートブックって なってるやつも同じように全て削除してっ てください。デリートしてってください。 はい、オッケーです。録音できました。 これ多分うまくいくでしょう。これうまく いったらめちゃくちゃ楽になるような気が します。はい、ということで今からスキル が作成されると思いますので、しばらく 待っていきます。はい、ということで スキルが完成したみたいです。じゃあこれ 保存っていうのをしていきましょう。 ノートブックLMクリーンアップっていう スキルがね、完成しましたね。はい。と いうことでできたみたいですので実際に 試してみましょう。 スラッシュノートブook LMクリーンアップ というのを送信していきましょう。で、 スピード早くやりたいので、ソネット5と かでも良さそうですね、今回のやつは。 じゃ、これで送信していきたいと思います 。はい、ということで先ほどと同じように CLクロードinChromeでノートや にアクセスということでアクセスを許可し ていきます。はい。するとですね、裏側で 開いてたこちらの 私の場合はブレイブブラウザですね。 ブレイブブラウザーの方がですね、この クロードインChromeの状態になって ますね。これで自動的に操作してくれるん だと思います。じゃ、今回はですね、 こちらの映像を垂れ流しで皆さんに共有し ていきたいと思います。自動的に動いて いくのが分かると思います。ってことで 時間はかかると思うので早送りとかして いきたいと思います。 はい。こんな感じで削除してってくれて ますね。すごい。 お、なんか作業効率上げるためなのかどう かわかんないですけど、このリスト表示の 仕方を変えましたね。そういうところも なんか推測してやってくれるんですね。 いいですね。 はい、ということで終わったみたいです。 削除が完了しましたっていうのが出てき ましたね。ま、削除の流れはですね、 先ほどお見せした通りです。はい。 しっかりと全部削除されてるはずです。 はい。1つもないですね。うん。オッケー ですね。いや、こんな感じでもう本当に 地味な反復作業ですよね。こういうのを 今回のこのレコードでスキルにしてしまっ て、え、その後はそのスキルを実行する だけ、それで放置するだけでこういった 作業は終わるっていうことですよ。これは ね、めちゃくちゃ便利だと思いますので、 なんかね、その他にも色々と思い当たる ものあるんですよ。はい。先ほど言った OpenAIのAPIとかも大量に作っ ちゃってたりするので、そこの削除作業と かもね、一気にやっちゃうとかっていうの もいいのかなって思ってます。はい。これ もですね、うまくいきましたね。良かった です。良かったです。はい。そしたらです ね、次はアプリの完全削除ですね。バック の場合デスクトップの下の方にこう いっぱいアプリが並んでると思うんです けど、こう入れてる人はですね、そこで 開いてるアプリを1個ずつ消していきたい みたいな時にこれ自動化できるのかなと。 はい。さっきの2つのパターンは Cloudin、Chromeを使って ブラウザーユーズですね。はい。 ブラウザーの操作を自動化して作業を行っ てもらってたんですけど、今回の場合は デスクトップ上の作業になるので コンピューターユーズを使ってくれるん じゃないかなと思います。ま、その辺りも 含めてですね、しっかり指示していきたい と思います。え、ということで、こっから スキルを記録するをしていきます。では スタート。デスクトップ上で開いている アプリ。はい。アプリ。え、Macのさ、 下の名前わかんないんだけどさ、ここ。 はい。ここね。 え、ここをクリックしてもらって終了を 押してください。はい。右クリックして 終了を押していく。はい。他のアプリも ですね、いくつか開いてますので終了を 押してってください。で、なんか ポップアップとかが出てきたら、え、全部 また後でなのかキャンセルなのか、え、 特にアクションなしでそのまま閉じちゃう ような方向性でお願いします。はい。と いったですね、アプリを1つ1つ終了して いくっていうのをスキル化してください。 え、ただ1つだけ条件があってOBSと Cloudのアプリは絶対に終了しないで ください。はい。といった感じで指示をし ていきましょう。はい、ちょっとですね、 画面がもう1個の方のモニターの方だった ので画面映ってなかったですけどしっかり とですね、指示はできてます。はい。 こんな感じでもう1個の方のモニターは こういう風になってましたのでここでね 指示をさせていただきました。これが しっかりとできるのかどうか 分からないですね。初めてやるので、ま、 そもそもコンピューターユーズをうまく このスキルの中に組み込むってことが、 このレコード機能でできるのかっていうの は初の試みですね。あ、なんかテキストで の回答が出てきてしまいましたね。え、 なんでもう1度指示をしていきたいと思い ます。 え、これをスキルとして保存して欲しい です。え、デスクトップ上のアプリを1つ ずつ終了してくっていうね、え、 コンピューターを使って終了してくって 流れをスキルとして保存してって欲しい です。はい。なんか回答が出てきちゃった ので追加の指示を投げていきたいと思い ます。はい。で、これのですね、実際の ユースケースっていうか、どういう時に役 に立つのかなっていうのは仕事が終わった タイミングにパソコンを綺麗に全部終了さ せたいっていう。ただ強制終了はなんか パソコンに負荷がかかりそうだから1個 ずつ終了していきたいっていうシーン。 はい。そういう時にいちいち手作業度で やるの面どくさいんで、え、最後仕事 終わりに怖に全部じゃあ終了しといてって 言えば勝手に終了しといてくれるっていう 。それで終わりっていうね、そんな流れが できればいいのかなって思ってます。はい 。その最後の5分10分もね、無駄だと 思ってますので、AIができることは全部 AIにやらせましょうっていう考え方です 。はい。そしたらですね、質問してくれ ましたね、あの、未保存があるアプリとか はい。保存してないものを終了すると保存 しますか?みたいなダイヤログが出てくる と思うんですけど、それは全部保存するっ ていう風に答えましたね。ま、そういった 質問にもちゃんと答えてあげてやっていき ましょう。はい。ということでスキルが できたみたいですので保存して実行してみ ましょう。よいしょ。はい、保存ができ ました。そしたらはい、こちらですね。 はい、このスキルですね。このスキルを 選択して OBSとクロードだけは必ず残して ください。はい。OBSとクロードだけは 必ず残してくださいと言って指示を出して みたいと思います。え、ではさあどうなる のか。ちょっとね、画面がね、下の方の モニターなんでいまいち想像はつきづらい と思うんですけど、こちらのね、クロード の回答結果の方で解説はしていきたいと 思います。ま、まず大前提として コンピューターに関してもこのスキルで 起動することができるのかっていう部分 ですね。そこさえクリアできれば何とでも なると思うので。さあどうなるか。なんか こんなのが出てきました。クロードが使用 しようとしてますと。これこのセッション で許可っていうの押すとどうなるん でしょうか? あ、コンピューターが動きましたね、 やっぱり。あ、なら何とでもなりますね。 デスクトップ上の操作は何とでもなると 思います。はい。今ですね、特に僕何も 触ってないんですけど、これ分かりづらい な。モニターがね、もう1個の方なんだよ ね。もう1個の方の下の方のモニターの方 でパソコンが動いてます。 え、これ一旦分かりづらいんでね、飛ばし ます。はい、ということでですね、終わっ たっぽいんですけど、うん、なんかね、 今回のやつはちょっと微妙でした。はい。 なのであんまりおすめじゃないですね。手 作業でやった方が早かったですね。え、な ので今回のやつは微妙なので失敗かな。 はい、失敗です。はい。そしたら次ですね 。次はサンプルサイトのスクショを集め まくるっていうやつです。これはね、ワン チャンうまくいくんじゃないかなって思っ てます。で、今回やりたいのは僕が適当に 作ってきたサイトでやっていきたいんです が、これでいいかな?はい。こんな感じで たくさんのページをですね、作ってきまし たので、このページそれぞれをスクリーン ショットを取ってデスクトップ上に入れて くっていう流れをですね、やっていきたい と思います。はい、ということで指示を 出していきましょう。スキルを記録するを 押していきます。じゃあスタート。え、下 のURLにアクセスして1つ1つの、え、 ページケース1ケース1からケース なんだ?え、1番最後までは1つ1つを1 個ずつ開いてもらって、ページを開いて もらって、Chromeの拡張機能のここ です。ここフル ページっていう拡張機能がですね、入って ますので、これをクリックしてページ全体 のスクリーンショットを取ってください。 そしてそのスクリーンショットをPDFと してはい、ウェブサイトデータという フォルダーを作り、その中に1つ1つ保存 してってください。1枚のスクリーン ショットが取り終わったらそのタブは閉じ てもらって 次のケース2のページを開き 流れでスクリーンショットを取って PDFとして 先ほど作ったデスクトップ上にある ウェブサイトデータのフォルダーの中に 保存をする。この流れを AI7W.ber.... 全てのサイト に対してスクリーンショットを取って保存 してってください。 はい。といった感じでいけるんじゃないか なと思います。ま、なんだろうな。Wの UIデザインの参考を集めていくみたいな 時に使えるんじゃないかなって思ってます 。 このね、スクリーンショットを取 るっていう流れができるようになれば、 あとはそこの具体的なページは抽化して スクリーンショットを取って保存してい くっていう流れだけをスキルにして、 いろんなウェブページとか自分が提供した URL一覧とかのスクリーンショットを スキルで自動化してくみたいなことが可能 なんじゃないかなって思ってます。これ うまくいったら嬉しいですけどね。という ことで、今スキル作成中ですので、 しばらく待っていきます。 はい、ということで出来上がったみたい ですので 保存しました。じゃあこれやってみ ましょうか。これできたらめちゃくちゃ 便利だと思うんですけどね。どうなるかな ?楽しみですか?やってみましょう。はい 、ということでスキルを呼び出してこの ページにあるサイトを全てスクリーン ショット取ってデスクトップ上に新しい フォルダーを作ってもらってPDFを保存 しててくださいといった感じで指示をして みましょうか。はい。これなぜこう指示し たかと言うとスキルを作成してる最中は ですね、Googleドライブ上にね、 保存してってくれましたね。ま、それは それでめちゃくちゃ便利なんですけど、 今回はじゃああえてデスクトップ上に 新しいフォルダーを作ってと言ってみまし た。じゃあスタートしましょう。あ、 ちなみにですね、こんな感じで Googleドライブジョですね、保存し てってくれましたね。こっちでも全然便利 ですけどね。ドライブ上に保存してくれ るっていうのはそれはそれで便利ですので 、そういうこともできるんだというのも 覚えといてください。はい、ということで ね、スキルが発動しまして、え、今から おそらくですね、ブラウザユーズを使って Chromeが開き、各々のサイトをです ね、巡回し始めると思いますので、そちら の画面が出てきたら早送りで回していき たいと思います。はい。そしたらですね、 スキルが発動しましたので、今からこっち のね、ブラウザの方でサイトが1つずつ 動くと思います。あ、こっちに開きました ね。はい。今ここがですね、 コンピューターユーズ、ブラウザユーズか で動き始めると思います。はい。そして ですね、ここにウェブサイトデータって いうフォルダーも作ってくれましたね。 フォルダーも作ってくれましたので、この 状態で放置しつつ早送りで回していき ましょう。ここの中に後ろ側のブラウザで スクリーンショットを取ってくれて、え、 そのスクリーンショットをここの フォルダーの中に1枚ずつ保存してって くれると思いますので、この状態で早送り で回していきます。 ではい 、ということでできたみたいですね。見て ください。はい、先ほどの映像にあった 通りですね、なんか後半の方で一気に PDFが フォルダーの中にですね、入ってきました ね。で、実際見てみますと、こんな感じで はい。全体のスクリーンショットとして ですね、しっかりと取ってくれてますよね 。これならなんかウェブサイトの見本とし てすごく見やすいですよね。で、こういっ たデータをたくさん集めて、じゃどういう デザインを今回作ってこうかなみたいな はい。サンプル集めみたいなので使えるん じゃないかなって思ってます。これかなり うまくいきました。はい。という感じです ね。ま、今回はですね、4パターンの検証 をしてみましたけど、結果ですね、 デスクトップ上のアプリを終了するって やつはなんか微妙だったですけど、他の ですね、動画アーカイブの文字起こしから 情報を取得するとか、あとはWeb サービスの中のコンテンツを削除していく とか、あとはスクリーンショットを大量に 取ってくとか、その辺りを成功してですね 、今後ね、私は使ってこうかなって思って ます。で、その他にもう1つですね、 あんまり声を台にしてお勧めですとは言い づらいんですけど、WE上のお問い合わせ ホームですね、え、そこにこの内容を1つ ずつ送信してってくださいみたいなこと。 はい。それもですね、録音録画してスキル として作ればですね、フォーム営業みたい のはめちゃくちゃ効率化するんじゃないか なって思いますね。ま、これはね、昔から ブラウザ操作系のツールが出てきたびに 結構ね、話題になってる使い方なんです けど、ま、そういう使い方もできるんじゃ ないかなって思ってます。え、ということ でですね、今回は作業を録画してスキルを 教え込むっていう機能をですね、紹介させ ていただきました。これですね、 めちゃくちゃ便利な機能ですので、皆さん もですね、是非やってみてください。え、 ということで今回の動画は以上になります 。この動画がいいと思いましたらグッド ボタンとチャンネル登録是非お願いいたし ます。そしてお仕事にご依頼は私の YouTubeチャンネルのこちらの 問い合わせホームからお願いいたします。 全国で生成Iのセミナーや研修、AI エージェントの導入サポート、そして個別 のアドバイザーみたいなこともですね、 やらせてもらってますので、今流行りの クロードコードとかをですね、ワンオンで 教えるみたいなこともやってますので、 是非興味がある方はご連絡ください。あと 公式LINEもやってますので、動画の 概要欄の方のこちらのですね、LINEの 部分で登録していただければいろんなです ね、お知らせとか定期的にプレゼント企画 とかやってますので、是非ですね、興味が ある方LINEにも登録しておいて ください。え、ということで以上になり ます。最後までありがとうございました。