はい、お疲れ様です。え、今回は僕がこれ
までにサブスクで使ってきた、ま、AI
ツールを、ま、共有したいなと思います。
ま、あと現時点で、ま、残して使ってる
もの、ま、今現時点の僕のサブスクを、ま
、共有するみたいな感じの動画になります
。はい。で、今ですね、ま、最初に結論
言うと、ま、大体ね、月6万ぐらい払っ
てるんですよ。月6万ぐらいでこの中に
えっとですねを買ったこのMacMIN台
も分割払いしてますよっていうので含まれ
てるんでなんでまAIツール台だけで言っ
たら4万ちょっとぐらいかな。はい。4万
ちょっとぐらい。ま、そんなに安い金額で
はないですけどね。はい。ま、あと
ぶっちゃけあのYouTubeの広告収入
で賄かえてはないです。はい。ここはもう
最初に言っておきます。全然賄えてないっ
すね。で、今までに、ま、これだけ色々と
触ってきましたよっていうので、ま、ノー
にね、記録をつけてるんですけど、で、
2024年ぐらいから記録をつけてるんす
けど、ま、2023年から触ってるものも
ね、いくつかあったんすけど、ま、こう
いうのをちゃんとやり出したのが2024
年からって感じですね。はい。で、ま、1
個1個見ていきながら、ま、当時思い出し
てどんな風に使ってたかみたいなのも
ちょっと共有できたらなと思うんですけど
、ま、1番古いのはチャットGPTすね。
2023年の3月25日から課金して使っ
てますね。で、今僕ね、プロプランです。
あの、200ドルのプロプラン使ってるん
で、ま、これだけで3万円いきますからね
。はい。ま、こいつはもうなんか手放せな
いっすね。なんだかんだね。もう今となっ
てはコデックスが本当にすごいですし。
うん。で、ま、あの、僕のね、動画だと
お馴染みのジピちゃん、あの、今だったら
GPTライブって音声モード。ま、あれも
本当にすごいすからね。ま、なんだかんだ
やっぱり実用面で言ったら最強だなと思う
んすよ。うん。で、画像生成もすごいし、
もう本当、ま、3万円払う必要は全然ない
と思うんすけど。個人的には、ま、プロ
プランの100ドルは言ってても多分
そんなに損はしないかなと思うんすよね。
ま、開発をするならっていう前提にはなっ
ちゃうかな。はい。ま、ね、開発をしない
んだったら、あの、月20ドルのプランで
も十分、十分良さを感じれると思いますね
。無料のチャatGPTだとちょっと
やっぱりあのそれこそあのソルとかね、
あの上位モデルが使えないので、ま、そう
いう意味ではま、せめて30、え、
20ドルの月3000円のプランは入って
てもいいんじゃないかなと思ってますね。
はい。もう本当ね、こいつ1個あればなん
とかなるっすね。大概のことは。で、
コディXも使いますし。うん。まも全然
これだけでいいんじゃないかなっていう気
がします。で、ま、この辺ね、
GoogleAISTIOとかノートLM
とかは、ま、無料で使えるんで、ま、この
辺りからちょこちょこ触ってますよって
いうところなんですけど、ま、
GoogleAIスタジオはもう最近全然
使わないっすね。本当にね。うん。その、
ま、一時期は無料でジェミニがかなり
使えるぞっていうことで重宝してたりとか
、ま、それこそあの動画の文字起こしをさ
せるとかもしてたし、あとビルド機能が
あの追加された時とかはこれで、ま、
ひまずMVPぐらいまではバッと作って
もらってみたいなことを一時期やってたん
すけど、もう今それをカーソルでやっ
ちゃったりするし、ま、コディXでもやる
んで、ま、正直僕はもう使わなくなったす
ね。使わなくなって長いなっていうところ
すね。ま、ノートブookLMは、ま、相
変わらず色々あの欲しい情報とかね、あの
これちょっと後でまとめたいなみたいなの
を投げ込んだりとかするし、ま、今だっ
たらそのGoogleワークスペースの
その連携とかも取れるようになってきてる
し、ジェミニのチャットでチャットからね
、コンテキストとして呼び出せるようにも
なってるんで、ま、データベース代わり
ナレッジとして使っていくっていうのは
うん、ま、相変わらず重宝しますね。で、
あとは、ま、個人的にはね、あの、ノート
LMのあのスライドすね、あれがあの
Googleスライドにエクスポート
できるようになったら、ま、ほぼほぼ最強
になるんじゃないかなって思ってるんです
けど、なかなか来ないすからね。うん。
なかなか来ない。ま、この辺りですかね。
はい。ま、とはいえやっぱ手放せない
ツールではあるのは間違いないすね。で、
マッピファイ懐かしいっすね。アピファイ
もあの一斉を風備しましたよ。本当にあの
AI使って自動でマインドマップが作れ
るっていうツールなんですけど、もうこれ
本当使わなくなりましたね。1年間年間
契約して使ってたんですけど、もう全く
使わなくなっちゃったんで。うん。手放し
ましたね。うん。マインドマップにする
理由がなくなったのと、あと
ノートブookLMでマインドマップ機能
が搭載された時ぐらいから、あ、もうこれ
いらないなってなっちゃったんすよね。
うん。ただめちゃくちゃ本当に流行りまし
た。めちゃくちゃ流行ったし、あと僕が
多分ね、マッピファイに課金してでノート
の記事書いたんすよ。それがめちゃくちゃ
バズったんすよね。バズったっていうのも
あれなんすけど、結構アクセス数伸びて、
ま、それで僕のノートのフォロワーさんと
かめっちゃ増えたっていうのがあって、ま
、正直ね、あの、すごく感謝してる存在な
んですけどうん。ま、今となってはもう僕
は全く使う気にならないかな。はい。で、
これね、ノーラングっていうあの縦長の
ショート動画をAIが自動で作ってくれ
るっていうやつで、これもね、しばらく
使ってたんすよ。ま、使しばらくって言っ
ても3ヶ月ぐらいかな。ま、これで
TikTokの動画な、あの、投稿したり
とかしてたんすけど、それこそあのPDF
とかその僕の場合だったら論文を入れたり
とか、あとそのコンテキストのテキストを
入れたりすると、それをもにこのノーラン
グっていうツールが自動で画像生成と音声
作ってで30秒とかのショート動画を作っ
てくれるってやつなんすよ。今もちろんね
、今でもあの稼働してるツールなんです
けど、これはすごかったすね。ラングも
めっちゃ流行りましたね。うん。めっちゃ
流行った。で、僕もそれに乗っかって
しばらく使ったんすけど、ま、やっぱりな
んだろうな、ショート動画をうまく使い
こなせなかったっていうのと、その動画を
使ったそのマーケティング的なことに僕が
気持ちが動かなかったんで、ま、最終的に
は3ヶ月ぐらいで課金をやめちゃったん
ですけどうん。これも相当流行りましたね
。ま、今もね、ちょこちょこアップデート
が入ったりはしてるんで、X上でも見かけ
たりはするんですけど。うん。ま、これも
勢いすごかったっすね。はい。
で、次これはクロードすね。ま、クロード
はもう岩モガ、岩モがすね。ま、今でも
ずっと使わ使っててお世話に学ってます
よっていうとこなんですけど、2024年
の7月28日って書いてあるんすけど、
これ多分僕1回クロードをね、解約したん
すよ。一時期課金してて、で、しばらく
解約してたんすけど、ソネット4.7
いや、違う。ソネット3.7か。ソネット
3.7とあと多分アーティファクトか
なんかの機能が実装された時にもう1回
課金したんすよね。ま、それでやべえって
なってもうそこからずっとですね。でもね
、元からずっとね、クロードの文章生成
1番その文章能力が好きだったんで、ま、
クロードを手放すっていうのが、ま、
手放す理由がなかったんですよね。
めっちゃ好きだったんですけど。ただこの
当時はおそらく、ま、毎月の課金のことを
考えると、それこそね、マッピファイにも
課金してるし、ノーラングにも課金してる
し、チャatトGPTも課金してるし
みたいな感じで、この時ね、めちゃくちゃ
課金してて、ま、なんか削らなきゃ、なん
か削らなきゃで、ま、なくなく1回
クロードをね、解約したっていう
感じすかね。はい。そんな感じでしたね。
ま、あと今となってはもうあの絶対手放さ
ないなっていうところだし、ま、もし仮に
ね、もうもし仮にもう全くクロード使わ
なくても十分いいんじゃないのって自分の
そのタスクとかワークフローが固まったと
してもクロードにはもう課金し続けるかな
。応援の意味を込めて。うん。っていう
ぐらい僕はね、やっぱクロードがベース好
きっすね。1番好きなモデル何ですかって
言われたらクロード。はい。これはもう
変わらないすかね。ただ今1番役に立って
てがっつり実務でもう色々ぶん投げてるの
何かって言うと、ま、チャatトGPTと
いうか、ま、コーディXになるかな。ま、
あとは、ま、今だったらカーソルの自社
モデル2つ、グロックとか、あの、
コンポーザーかな?っていうところすね。
うん。ま、やっぱクロードはね、好きなん
すよね。なんだかんだ頼るし。壁打ちとか
壁打ちとか好きなんすよね。はい。って
いう感じで、えっと、次キャンバ、
キャンバにも課金してたっすね、1ヶ月ね
。これは確かあの画像の
そのチャットGPTで生成した画像の中の
テキストを消しゴムで消したいっていう、
それだけのために課金を1ヶ月してました
ね。はい。昔のね、チャatGPTの画像
生成は本当にね、ひどかったんすよ。本当
にひどかった。もう画像生成ができるだ
けっていうのでもね、当時はすごかったん
すけど、遺か戦テキストの文字化けが
やばくって、で、僕あのインスタとかでね
、自分の生誕員のインスタのアカウントで
毎週投稿してるんで、そこに、ま、
やっぱりあの画像を貼り付けるわけですよ
。で、そこに貼り付ける画像のその
テキストを書き換えたかったから、ま、
キャンバプロ契約して消しゴムマジック
みたいなやつを使ってたんすけど、結局
そのツールも自分で開発しちゃって、ま、
ひとまずこれでいいじゃんになって、ま、
キャンバプロを解約したんすよ。て
かキンバを解約したくってその消しゴム
ツール画像のね画像に書かれてるテキスト
を消すっていうツールを開発してでもう今
となってはねナノバナナもそうだしあの
GPDイメージ2もそうだしもうテキスト
すごいじゃないですか内の日本語テキスト
の制度めちゃくちゃ高くなっちゃったんで
まもういらなくなったよっていうとこです
ね。はい。ま、こんな時代もありましたね
。で、モニカ、モニカもこれ一時期課金し
てたんすね、1ヶ月だけ。で、これがあの
、
えっと、Web画面で表示されてる、ま、
あの、ページ、ページの翻訳をしてくれ
たりとか、あとはモニカっていうAI機能
を使って、あの、要約してくれたりとか
っていうアイテムっていうかツールでした
ね。ま、これも一時期課金をしたんです
けど、ま、結局なんかここだけに課金する
のもったいないなと思って、ま、やめ
ちゃったかな。やめちゃいましたね。うん
。
ま、使い勝手悪くなかったんすけどね。
モニカも今、今んところまだあるんじゃ
ないかな、ツールとしては。はい。これも
使ってましたね。で、次ガンマ。ガンマも
ね、これ結構流行ったんすよ。スライド
生成特化のAI、もちろん今もあります
けど、これなんかね、1ヶ月になってます
けど、多分ね、2、3ヶ月は課金してたは
ずっすね。うん。確かに最低でも2、3
ヶ月は課金してたと思うんすけど、ま、
本当コンテキスト入れたら、あの、本当
自動でスライドを作ってくれるっていう
ツールだったんですけど、ま、それを使っ
て、あの、生隊員のYouTubeを最初
始めたんすよ。あのこのAI生態士
チャンネルを始める前に生隊員の本当に
ちゃんと生態の解説するとかあと僕石中
腕案症っていうちょっと特殊な症例を専門
的に見てるのでそれの論文解説のあの動画
とかを撮ってたんすよ。で、それ用の
スライドを作ってたんですけど、ま、これ
もね、結局そのせ、自分の生体員の方の
あのYouTubeチャンネルなかなか
続かなくって、続かなくて、で、結局
そっちをやめちゃったから、ま、ガンマも
やめちゃったっていう感じすね。で、その
生隊員のYouTubeチャンネルやっ
てる途中でこのAI生態使チャンネル始め
てるんで、こっちがね、どちらかというと
サブチャンネルなんすよ、本当はね。ただ
もうサブチャンネル1本になっちゃって
こっちがメインみたいな感じでね、伸びて
ますけど。はい。ま、そんな歴史があり
ますよというところですね。で、
カムタジアフィモーラースクリーン
スタジオ。これは動画編集用のツールすね
。はい。サムタジアに関しては前に何かの
案件でね、あの買い切りで買ったはず、
買ってたんすよね。だけど、ま、今ん
ところこれも使えるは使えるんですよ。ま
、バージョンが古いところで。ま、これ
カムタジアとフィモーラとあとスクリーン
スタジオっていうこの3つを試して試して
結局僕はフィモーラに落ち着いたのかな。
クリンススタジオもね、あの、結構かっこ
よかったし、使いやすかったんすけど、
それこそあの、こうマウスカーソルを
合わせたところに自動でこうフォーカスで
こうぐっとズームしてくれるっていう機能
があって、で、結構そのAI系の発信をさ
れてる方は一時期みんなスクリーン
スタジオ使ってるねっていう感じだったん
すよ。画角も結構かっこよかったりして。
うん。[鼻息]なんで僕もそれに乗っかっ
て、あの、買ってみたんすけども、やっぱ
なんかね、フィモーラの方が使いやすかっ
たんすよね。編集しやすいとか、諸ろも
含めて。うん。なんで、ま、僕は結局あの
、フィモーラにしてで、スクリーン
スタジオはあの、返金がね、1ヶ月以内
だったら返金しますよっていう感じだった
んで、あの、返金手続きをしました。はい
。ちゃんと帰ってきましたね。はい。と
いうのが懐かしいっすね。懐かしい。で、
次がフェロー。フェローもね、流行ったん
すよ。本当に。それこそ年間契約したんす
よ。でもね、結局使わなかった。うん。
結局使わなかったっすね。ま、この時に
フェローを年間契約した時にちょうど僕
ジェンスパークも使ってたし、
パープレキシティも使ってて、ま、大体
なんか似たようなポジションだったんです
よね。このフェロー、ジェンスパーク、
パープレキシティで、この中で今どれが
1番その精度とか使い勝手がいいかみたい
なところになった時にパープレキシティの
方が良かったんすよね。ペローが日本初の
企業なので、その日本企業さんなんすよ。
ま、なんで応援したいなっていう気持ちも
あったんですけど、やっぱり長く使ってい
くっていう風になると、その当時は
もうフェル、あの、パープレキシティを
選んでしまって、で、ジェンスパークも
使ってたから課金してうん。ま、なので、
ま、3番になっちゃったから、ま、年間
契約してる間は使ってたんすけど、もう
それが切れたら使わなくなったっていう
感じですかね。うん。ま、年間契約切れる
前からもうだいぶ使わなくなってたんす
けどね。今となってはどうかなっていう、
ま、気にはなってますけど、ただ今現状
自分がフェロを使う理由が全くないので
うん。ま、こ、今のところは出番がないか
な。今後も課金をする感じではないかなと
いうとこっすかね。はい。で、えっと、ま
、Googleワークスペースですね。
これ間違って2個アカウント契約しちゃっ
たからこう2つあるんですけど、ま、1個
はもうちゃんとね、年払い停止済みなんす
けど、で、これ、ま、あの、ちゃんと毎年
更新してるんで、ま、更新のタイミングの
日付をここは書き換えてないすね。
書き換えなきゃいけないですね。はい。ま
、という感じで、ま、なので僕の場合は
ジェミニを使う時はGoogleスペース
の契約のもっていうことになるので、あの
、個人アカウントのそのジェミニ
AIプランかな。はい。ていうのとは
ちょっとやっぱりあの括りが違ったりする
んですよね。なんでその新機能の実装が
やっぱりGoogleスペースの
アカウントの方が遅かったりとかするし、
ま、あとはそのジェミニを使える容量も
若干少なかったりするんすよね。この僕の
ビジネススタンダードプランだと若干
少なかったりはするんで、そういう差は
あるんですけど、ただ今
Googleワークスペースに関しては、
あの
Google、GoogleAIスタジオ
だったかな、そのワークスペーススタジオ
かワークスペーススタジオっていうワーク
フローを組む機能があるんですよ。機能と
いうかツールがあって、それはあの
ワークスペースユーザーしか使えないって
いうやつなんすよ。ま、それが使えるんで
、それは結構理点かなとは思いますね。僕
は使ってないんですけど、使うほどのあの
ワークフローがないので。うん。ただ
ビジネス用途で使ってる人に関しては、ま
、Googleaceね、会社で契約して
ますよっていう方も結構いると思うんで、
ま、そういう方はセキュリティのことも
そうだし、ワークスペーススタジオの存在
もそうだしで、ま、普通にジェミもノート
LMAも使えるんで、で、あの、
Googleドライブ2テラもらえるし
っていう意味では、ま、結構コスパ最強格
の1つではあるかなと思いますね。個人
事業主さんだったら、あの、ま、ジェミニ
の個人アカウントでのその月3000円の
課金でもいいと思うんすけど、ま、こっち
でもいいんじゃないかなとは思いますね。
はい。ま、そんな感じで次がカーソルです
ね。ま、カーソルがね、もう手放せなく
なりましたね。本当にね。課金を始めたの
がこの日なのかな。25年の6月なんで、
ま、ちょうど1年前か。課金を始めたのは
多分ここからなんすけど、使い始めたのは
もっと前ですね。うん。なんでクロード
コードとかあとはコーデックスのま、その
CLIから使ってでカーソルはエディター
として使うっていう風にやってて、ま、
カーソルに課金する必要ないかなみたいな
ところだったんですけど、ま、なんだかん
だ課金しちゃって、そのカーソルのAI
チャットもやっぱりかなり使いやすいしで
、コンポーザーが出てきてしまったからに
はもうコンポーザーめっちゃあの早いし、
で、今となっては性能めっちゃ高いし、
あとレートリミットめちゃめちゃたくさん
あって、すごいもう本当に使いたい放題
ぐらいな感じになってるし、もう今だっ
たらそれこそグロックもあって、さらに
容量2倍になってるんすよね、使用量が。
ってなったら本当ね、今、今現時点で言っ
たらコスパ最強っすね。うん。コスパ最強
だと思う。
正直チャATGPTかクロードかジェミニ
かどれか1個はま課金しといたとしてじゃ
次何狙うっていう考えたらもうカーソル一
択でいいような気がする。本当にその
プログラミングしなくても個人開発をし
なくてもてか個人開発をしないからこそ
あのカーソル月3000円のプラン課金し
とくのはマジでありなんじゃないかなて
思いますね。うん。ワンチャン本当にその
1番手に選べ、選ぶかどうかっていうので
言ったら、ま、やっぱチャATGPT
ジェミニクロードの3つどれかは言っとい
た方がいいとは思うんすよ。ひとまずはね
。でも2番手って考えたら次何課金する
だったら僕はマジカーソルを押しますね。
うん。っていうぐらいコスパいいし、
使い勝手いいし、ま、あとはその
プログラミングエデターっていうものその
ものを使いこなせるようになってるかどう
か、使いこなせなかったとしてもその使う
ことに抵抗がなくなってるかどうかでその
次のステップに進むのにめちゃめちゃ足
軽くなるんすよ。そう、世界広がるんで、
ま、ここはちょっと押したいっすね。ここ
は押したいかな。はい。ま、どんどももね
、またあのアンケートでもね、言われまし
たけど、カーソルに対するバイアスが強
すぎるってなっちゃうかもしれないです
けど、ま、あの、好きなもんは好きです
からね。はい。で、次がスノですね。ま、
これ音楽生のスノーAIで、ま、毎週の
GPTラジオでね、あの、自分で作った曲
差し込ませてもらってるんですけど、ま、
それ以外にもちょくちょく自分でなんか
BGM作ったりとかなんかその散るBGM
とかね。はい。自分が聞きたい曲を作っ
たりとかなんかかっこいいなって思ったら
そのふわっとねラジオとかテレビとかで
聞いた曲をまそれを再現するみたいな感じ
で作ったりとかもするしまそれこそジピ
ちゃんとかねあのクロードと壁打ちをした
後の内容をそのまんまにしてもらうみたい
なこともやったりしてま自分の中で唯一
クリエイティブな、ま、ちょっと遊びの
気持ちでAI使ってるっていうとこすかね
。はい。
ま、これをね、あの、全く何にも転用せず
に使うってなると、ま、ちょっともしかし
たらね、1500円もったいないって
感じる人もいるかもしれないですけど、ま
、でもこういうなんか遊びの感覚でその
ビジネス以外のAIの使い道っていう
ところで1個持っとくのは発想が広がるし
いいんじゃないかなと思うんすよね。で、
ま、僕はね、今んところYouTubeに
行かせてるから、ま、そういう意味では
あの、活用ね、できてるんですけど、ま、
でもYouTubeでGPTラジオに曲
差し込んでなかったとしても、ま、素ノは
ひとまず課金をしておくかな。うん。自分
のそのなんだろうな、家族で出かける時の
BGMとかも自分で作ったりとかもしてる
んで。そう。ま、ワンチャンありじゃない
かなとは思いますね。はい。
で、Xプレミアム。ま、これはあの普通に
Xのあの青バッチがつくっていうやつです
ね。あれにはもう課金をしましたね。潔ぎ
よく。ま、グロックがちょっとたくさん
使えるようになるっていうことと、ま、
自分がその発信をしていく上で、ま、ここ
は1つ先行投資だなと思って、で、あの、
ある程度KPIを設定したんですよね。
これを課金した上で1ヶ月間の投稿とかが
どれぐらいの上がるかみたいな。それから
インプレッションとかフォロワー数とか
あとはそのリポストとかいいねとかね、ま
、そういうのを今までの自分の傾向分析し
た上である程度このKPI超えてくるん
だったら費用体効果あるよねっていうのを
、ま、ジピちゃんと作戦会議して、で、
あの、ま、KPIその投資効果が見込ま
れるという風な結果になったので、ま、今
も続けてるっていうところすね。はい。で
、ま、グロックがね、使えるから、あの、
ま、全然ありだし、それこそあの、普通の
グロックすね。普通のグロック、あの、
カーソルのグロックじゃなくて、こっちの
Xの方のグロックはやっぱりね、最新情報
のリサーチはめっちゃいいんすよ。もう
正直ね、パーププレシティより全然いいの
で、
ワンチャンありりっすけどね。うん。その
別に青バッチいらないっていう人たちと
思うんすよ。のアカウント持ってて、でも
グロックをちょっとたくさん使うために
920円
か、ま、今だったらちょっとレート変わっ
てるかもしれないですけど、ま、
1000円弱っすよ。は、ワンチャンあり
だと思いますよ。うん。まあ、でも
グロックが使いたいってなったらカーソル
の方がいいなとは思うんすけど、リサーチ
メインで考えるんだったら、あの、X
プレミアム入っとくのは、ま、いいんじゃ
ないかなとは思いますけどね。はい。
で、次が、ま、ウェブストームとジュニ。
ま、これは僕の中でセットなんすけど、
ウェブストームっていうのが、あの、僕の
プログラミング個人開発の師匠のゆさんが
あの、紹介してくれて、で、ゆさんがね、
結構メイン機で使ってたあの
プログラミングエディターなんですけど、
ま、これにも一時期課金をしてましたね。
と合わせて10も課金をしてたんですけど
、もう僕がもうカーソル1本になっちゃっ
たんで、あの、解約をしちゃいましたけど
、ま、ウェブストムっていうその
プログラミングエデターなので、ま、
どっちが好みかみたいなものだったりとか
、あとはそのweに標準搭載されてる機能
があったりして、それが結構優秀なんだ
よっていう風に、あの、ゆさんに教えて
もらったりとかして使ってたんですけど、
結局僕がね、使いこなせなかったんで、
うん、僕のレベルだとちょっと使いこなせ
なかったんで、ま、解約に至ったんすけど
、ジュニーはね、結構良かったんすよね。
あの、本当ね、今でこそ
スラッシュゴールコマンドとかでもう
いろんなことを完了するまでぶわっと動い
てくれるじゃないですか。AI
エージェントが。当時はそこまでしっかり
最後までやり切ってくれる系の
エージェントがなくってでね、唯一やって
くれるのがジュニーだったんすよ。だ
リファクタリングとかコードレビューとか
本当に隅々までしっかりやってくれる感じ
だったんすよ。ま、なのでそれを僕は結構
信頼してたし、あの、ま、今、今よりも
さらに当時はね、あの、個人開発のレベル
が低かったんで、あの、リファクタリング
とかそのファイルのそのディレクトリー
構造とかもぐっちゃぐちゃだったんすよ。
うん。で、そういうのを綺麗に整えてもら
うっていうためにジュニ使ってたっていう
感じすかね。はい。ま、今となっては本当
にコーデックスとか、ま、それこそ、ま、
今だったらね、フェイブルを
オーケストレーターにした
オーケストレーションでそのコンポーザー
2.5とかをワーカーにしてバーっと
リファクタリングするとか、あの、
ディレクトリス構成をね、整えてもらうと
か、あの、やれちゃいますし、精度
めっちゃ高いんで、ま、僕が今もう
ちょっと用途がなくなっちゃったかなって
いうところですかね。はい。で、
パープレキシティ。パープレキシティはね
、今年間契約してるんすよ。年間契約して
て、えっと、ま、こ、今年の9月の頭かな
で、ま、年間契約切れちゃうんすけど、ま
ね、やっぱりいいんすよね。あの、検索の
精度は早、あの、高いし、あとはその出力
もやっぱりね、早くなったんすよ。昔から
そこそこ早くって、そのリサーチをするっ
ていう中で、ま、チャatトGPTの
リサーチ力高いし、ジェンスパークも
リサーチ力高くって使ってて、で、
パープレキシティもとか、ま、フェローも
とかもやってたんですけど、やっぱり出力
の精度とリサーチの精度と出力の速さって
いうこのバランスが1番良かったのが
パープレキシティなんですよね。ま、それ
で年間契約してたんすけど、えっと、正直
もう僕はこの年間契約が切れたら解約し
ますね。継続はしないかな。うん。ま、
理由としてはチャットGPTのWeb検索
の制度がね、めちゃくちゃ高い。もうね、
十分。それで十分。ディープリサーチとか
やんなくても、ま、今のあのGPT5.6
ソルの、ま、高いか非常に高いでリサーチ
かけても普通にいいリサーチ結果出てくる
しで最新情報が欲しかったらこのX
プレミアムの方のグロック使うんで、もう
全然それでいい。
全然それでいいってなっちゃってるので、
ま、正直もう今僕はパープレキシティに
頼る場面がほとんどないですかね。ま、
本当になんかちゃちゃっと調べ
るっていうのだったらいいんですけど、
もうそれだったらグロック早いしそれで
いいなってなっちゃうんすよね。うん。ま
、チャAT、GPTとかもそうだしなので
、ま、僕はちょっと今回でパープレキ、
パープレキシティとは、ま、ちょっとお
さバかなという感じですね。ただ、ま、
バランスめちゃくちゃいいし、他のね、
なんかそのプロジェクト機能みたいなもの
もあったりするんで、使いこなせば
めちゃめちゃいいんですけどね。うん。と
いう感じになってますかね。で、ま、
MacMiniはもうガジェットとか
デバイスなんで、ま、ひとまずここは
スルーしますけどね。はい。ま、この
タイミングで買っといて良かったなって
いうのは思いますけど、今めっちゃ
値上がりしますからね。値上がりしてて、
僕の今の64GBはもうね、販売されて
ないのかな、確か。で、買おうと思っても
このね、価格じゃないからすね。はい。
あの、このタイミングで良かったっすね、
本当に。
で、次がアクアボイスか。アクアボイスも
ね、半年弱使ったんすよね。半年弱使って
、ま、結局
1番精度良かったのは何かって言われたら
アクアボイスだなって思うし。で、今と
なってはアクアボイスに今アバロンンって
いうモデルが入ってるんすよ。あいつが
精度高いし早いから使い心地めっちゃいい
んすよ。で、あのディクテーションって
こう喋った時にパラパラパラっとこう表示
されるじゃないですか。自分が何喋ってる
か。あの、挙動も良かったし、すごい
良かったんすけど、ま、結局色々課金が
重なってくるとどっか1個1個絞りたい
なってなってきて、で、あの、無料で
ローカルで使えるアミカルを使うように
なりましたね。ま、自分がそのMac
Miniになになってそのメモリの余裕が
できたっていうのもあるし、アミカル十分
早いし精度高いしで、今となっては
アミカルオープンソースなんで、あれを
自分なりに魔改造して使っちゃって
るっていうのもあったりしてだ、自分で
魔改造すると愛着枠士っていうので、ま、
アクアボイスは手放しましたね。はい。ま
、ただ人気というかうん。音声入力ツール
に関しては最強格の1つじゃないすかね。
僕はちょっとタイプとかそういう他のやつ
あんまりたくさん使ったわけじゃないんす
けど。で、今だったらね、ま、
ジェンスパークに課金してたら
スピークリーがあったりとかもするんで、
その付随して使うとかもそうだし。で、
CEXのデスクトップアプリに音声入力
機能があって、それがもうね、Cデx
立ち上げてたらどこにでも音声入力でき
るっていうような
ことにもなっちゃってるから、ま、
ちょっと勢力図が変わってきましたよね。
当時と比べて。うん。そう考えたらたった
半年でとんでもないっすよね。周りの変化
もね。はい。という感じになってますね。
で、ZI、ま、これがね、GLM今だっ
たら5.2すかね。に、ま、ひとまず1回
課金をして、で、あの、クロードコードの
そのオーケスト、オーケストレーションの
原型みたいなものかな、こう、もう本当に
ターミナルを複数立ち上げてそれを連携さ
せてぶわっと動かすみたいな、それのね、
それをぶん回すためのあの契約をしたんす
よ。あれめちゃくちゃ面白かったんすよね
。そう。めちゃくちゃ面白かって。
MAって
なんかそういう仕組みを使ってやったんす
けど、ま、それをぶん回すための、ま、
割と安価でで結構性能が高いぞっていうの
で、当時、当時GLM4.7だったかな。
ま、そのタイミングで課金をして、で、
これめっちゃ面白いですよって言って、
あの、招待リンクをね、共有させてもらっ
たんですよ。だ、結構たくさんの人にその
僕の招待リンクからあの皆さんが課金して
くださってね、もちろん課金してくださっ
た皆さんがあの結構な割引き率で割引きさ
れてで僕にもその招待クレジットが
もらえるみたいなあの恩恵があって結構
クレジットもらえてで僕はその今その
クレジットを使って年払いをま継続でき
てるみたいな感じですね。はい。だ僕も
ちょいちょい今使ってますね。それこそ今
GLM5.2は結構優秀な部類なんで、
あの、ソネットよりもワンチャン上かな
ぐらいの、ま、同等ぐらいにはなってるん
で。うん。モデルの性能としては本当ね、
中華系のモデルの中ではトップ3入ってる
と僕は思ってますね。ディープシーク
でGLM。ま、やっぱこの3強じゃない
ですかね、今んとこ。ま、クエ
。ま、クエもいるか。はい。ま、視点のに
しといてください。はい。
っていう感じすかね。うん。ま、これは
いいモデルなので、ま、今後も僕も
ちょこちょこお世話になるかなというとこ
ですね。で、ジェンスパーク。ジェンス
パークね、今これ0円になってるんです
けど、僕、あの、実はジェンスパークの
インダストリーアンバサダーっていう、
あの、ま、に選ばれてた時期があるんです
よ。選ばれてた時期があってはい。ま、今
違うんですけど。今違うんですけど、
インダストリーアンバサダーになった時に
1年間無料にしてもらったんすよ。で、
それの期間がまだ今年の12月まで続い
てるので、今年の12月まで無料で使え
るっていうところすね。で、こ、ま、これ
が終われば、あの、課金しればその分がね
、ここに加算されるんですけど、ま、
ジェンスパークも本当いいツールですから
ね。ま、なので今無料で使わしてもらっ
てるんだけど、ま、これが切れたら、ま、
もう1回真剣に考えようかなとは思って
ますね。あの、全然課金してて後悔はない
んですけど、ま、今僕のレベル感で重要度
が高いかってなると、ちょっとね、低いん
すよ。なんでぶっちゃけジェンスパークが
なくてもやっていけるなっていう気はして
ます。うん。気はしてますね。で、その
理由があのカーソル使えうようになった
からっていうのがぶっちゃけあるんですよ
。なんスライド生成する時に僕も今マープ
でスライドを作っちゃうから、ま、これで
結構いけるんですよね。僕のレベル感とか
僕の用途で言うと。うん。で、あとはその
ジェミニでジェミニのスライド生成あれが
一括でバーっと出せるようになったんです
よね。スライド生成が。っていうのを活用
したりとか、あとは今そのコーディックス
もそうだし、ま、クロードのコワークも
そうなんすけど、ま、あれでスライド作れ
ちゃうじゃないですか。ってなると、ま、
ジェンスパークじゃなくてもいいかな
いけるかな。それこそある程度シンプルな
デザインでもう毎回パターンをね、
テンプレート決めてやっちゃえば、ま、
コスト的にもそんなにきつくないしなとか
ですね。あるので。うん。
ちょっとここは悩みどころすかね。正直ね
。ま、あるうちは使うんすけど。あるうち
は使うんだけど、
ま、1回手放してみてどうするかなって
いうのをちょっと検討しようかなとは思っ
てますね。はい。ただめちゃくちゃいいの
はもちろんそうだし、この前もね、ジェン
スパークワークスペース6.0って
バージョンが上がって進化してるんで、で
、どんどん使いやすくはなってますしね。
はい。ま、この辺りが気になる、気にな
るっていうか、その、ま、今後どうして
いこうかなっていうのをちょっと考えてる
ところですかね。はい。
で、この辺はもうなんか[笑い]
イニシエのやつが並んでるんですけど、
エグザっていうのがあって、これはAIと
いうものが、今だったらAPIだけが公開
されてるのかな。月額課金とかがあったか
な?これあのリサーチ系の
ウェブページみたいなものだったような気
がするんすけど。で、ま、あの、また
ジェンス、当時のジェンスパークとか
パープレキとは違うなんかその検索力の強
さみたいなのがあって、ま、無料枠で使え
てる間は結構使ってたんすけど、でも最終
的には使わなくなりましたね。確か
エグザって名前だったはず。はい。で、
天秤AI。これもね、ま、無料でいろんな
モデルが比較できるよっていうのがあって
、今でもあるのかな?多分ありますよね。
うん。ま、これであの出力比較とかもやっ
たりしてたんすけど結局コンテキスト毎回
渡さなきゃいけないとか出力したものを
またコピーペしなきゃいけないっていう
その使い勝手の悪さで僕はあのどんどん
使わなくなっていったんすけどね。だっ
たら普通に課金してコンテキスト引きつけ
た方がいいじゃんっていう風になったので
うん。だからあのそれこそね、
プロジェクト機能とかがあればもうそこに
元々のそのコンテキストを入れておける
じゃないですか。カスタムプロンプと
仕込んでおきたりとか。ま、そういうのが
一切できない。できなかったんですよ。
当時は今だったらちょっとわかんないです
けど。うん。ま、その仕事でちゃんと使っ
ていくみたいな上用していくっていうこと
を考えると使いづらかったんではい。使わ
なくなりましたね。うん。で、クローバー
ノートはこれ文字起こしすね。当時どれ
くらいだったか?1日、1日100分、1
日300分ぐらいは自動の文字起こしが
無料だったんすよ。これなんかLINEか
なんかの連携で使えたはずなんすけど。
はい。ま、当時使ってましたね。ま、この
辺ずっと探ってたんすよね。自動
文字起こしだ。やっぱりその喋った内容を
コンテキストにしたいから文字起こしし
たいでそれをなるべく簡単にでなおかつ
あの精度高くみたいな感じで色々探って
ましたね。あと何だったかな?
乗ったか?乗ったとかもノッタも1回課金
したな。はい。ここに書いてはないけど
ノッタも課金しましたねとかで色々比べ
ちゃったんすけど、ま、結局
今となっては動画ファイルさえ手に入れば
もうジェミニにぶち込んじゃえば音声
文字起こしできちゃうし、それこそもう今
僕に関してはあれだなミーティングとか
だったらもうGoogleミートで自動で
ね、技似録とか文字起こしされちゃうしで
、ローカルでやらなきゃいけないっていう
ような会話とか内容だったらもう自分で
開発したのローカルでね、あの文字起こし
できるツールがあるんで、もうそっちで
いいしお金かけなくていいなっていうのが
[笑い]
はい。今んところすかね。うん。も懐かし
いすね。
で、これがイマジェン。これはあの
Googleの画像生成モデルすね。これ
今、あの、昔は別だったんすよ。別の
イマジェンっていうツールがあって、そこ
にプロンプト仕込んだりとかして画像生成
をね、やってましたね。懐かしいっすね。
はい。で、これは何だ?
これは
こ
コンタクトページは、ま、ちょっとわかん
ないいす。はい。英語相変わらず読めない
ので、ま、なんかこんなんも使ってたんす
ね。論文検索のやつかな。結局多分
ほとんど使ってないと思うんすけど。で、
ノンAI、ノションAIね、一時期課金し
て使ってたんすけど、多分2ヶ月ぐらい
使ったのかな。なんか微妙だなと。結局
そのノーションって回層ページになって
いってるじゃないですか。だ、その深い
ところまでAIが読みに行ってくれ
るっていうのが当時なかったんすよ。本当
ね、1年半前とかすよ。多分僕がこれ課金
してなんやかんやあってやってたのは今と
なってはね、全然違うんでしょうし、それ
こそね、あの、いろんなモデルが使えるし
、それこそノーションAI、あの、
フェイブル使えるしってなると選択肢とし
ては全然ありだなと思うんで、めっちゃ
進化してますからね。はい。で、ま、結局
今僕がノーをそのデータベースというか、
そのナレッジとして使ってるわけじゃなく
て、もう今オブシディアンとカーソルの
組み合わせでずっとやってるんで、ま、
この辺はやっぱ好みとかなんか派閥とか
流波みたいなのがあるのかな。はい。て
いう個人差はあるんでしょうけど、ま、僕
はノーは今んところほとんど使ってないす
ね。ま、これは全部ノーで昔からやってる
からここにあるんすけど、これを見る以外
はもう開かないすもんね、ノーはね。はい
。で、V0。V0。これね、なんか
スライド生成って書いてるんすけど、V0
はあのデザイン系すよね。フロント
デザインをする系の結構強かって。これも
流行ったんすよね。流行った。だ、V0と
あとはそのクロードのアーティファクト
機能が当時
2強ぐらいだったかな。フロントの
デザイン力強いぞってなって。フロードの
フロントデザインとかデザインセンスが高
いっていうこととそのV0のそのデザイン
、フロントデザインやりやすいぞみたいな
のが結構こうずっと2強で進んでましたよ
ね。で、確かVの裏側のモデルがなんだ
かんだクロードだったねみたいな。ただ
その今思えばV0っていうハーネスの中で
クロードが走るとあれだけデザイン力
上がるんだっていうのが、ま、今思えば
そうやって説明ができるってことだろうな
。はい。なん、裏側のシステムプロンプト
とかそのなんだろうな、デザインを
フロントデザインを表示させるあのUIと
かも含めてVZELはかなり優秀だったし
、ま、もちろん今でもあるんすけど、ま、
僕は今んところ結局使ってないっすね。
はい。で、最後ナプキン。ナプキンAIも
懐かしいっすね。これあの図を自動で作っ
てくれるやつ。結構
重宝したんすけどね。そのスライドの中に
ちょっと入れるそのな、な、何て言うんす
かね。こうグラフっぽいやつとか図のやつ
とかちょっといろんなバリエーションが
どんどん増えてでそれをワンテムとして
使うみたいなことをやってたんすけどこう
テキストバーっとなんか過剰書きとかし
てるじゃないですか。その過剰書きを簡単
にAIでワンタップで図をしてくれ
るっていうツールなんすけど一時期使って
ましたけどまこれも結局ね使わなくなっ
ちゃったかな。うん。それこそマープで図
できるじゃんみたいな感じになって結局僕
はなんかスライド生成とか資料
作りっていうのに
関してはもうマープにグッと寄せちゃった
んすよね。うん。そのカーソル上でできる
からっていうのがもう1番大きかったんす
よね。管理もしやすいしコンテキストも
渡しやすいしもしやすいしていうのでもう
カーソル上で資料作成は一括し
一括っていうか一貫してやりたいみたいな
。で、そのためにマープを、ま、結構時間
かけてもんだかな。プロンプトもそうだし
、使い方に関してもそうだし。っていうの
で、もうこの辺の図系、スライド生成系は
ほとんどもう手放していった感じすかね。
ま、マープのスライドで、あの、ま
、オッケーが出るというか、あの、
そ、そのなんかTPO的にオッケーな
レベル感で僕は使ってるからすね。なんで
その会社の中で臨を通さなきゃいけないと
か、その企業研修でちゃんとしたところで
ね、その大手の人たち向けに研修やら
なきゃいけないってなるとマープの
スライドじゃ多分ダメなんだと思うんすよ
。そのカジュアルすぎて。うん。さすがに
ね。うん。でも僕の場合は本当に
ウェビナーちょっとやりますとか、個人
レクチャーであのちょっとスライド見せ
ながらとか、ま、あとYouTubeでも
ね、ちょくちょくスライド見せながらあの
お話させてもらってると思うんですけど、
あの辺はもう全部マープなんすよ。だ僕の
そのカジュアルな使い方っていうかTPO
的にはあのマープのスライドで
全然オッケーだったんでもうカーソルに
集約したっていうとこすかね。はい。
ま、こんな感じで結構ダラダラと長々と
喋りましたけど、ま、こんだけツール触っ
てきたんすよね、今までね。課金もしつつ
。はい。ただ、ま、結局今んところ残っ
てるのがチャットGPTクロードで、ま、
Googleワークスペaceは仕事でも
ね、使ってるからっていうのとカーソルで
スノーAIで、ま、パーププレキシティ今
入ってますけど、ま、これもおそらく
うん、手放すかなっていうところだし、ま
、ジェンスパークが、ま、今んところ
ちょっとね、アンバサダーだった頃の恩恵
を受けてますけど、ま、これが終わった後
どうするかなってもう1度考える
ぐらいすかね。はい。だ、数としては
そんなになんすけど。うん。数としては
そんなになんすけど、ま、やっぱりプロ
プランをね、1個最上位入れちゃうともう
これだけでガツンと3万行きますからね。
はい。ま、あの、僕はもう今んところも
チャatトGPTのこの最上位プラン、ま
、これでオッケーかなとは思ってて、で、
ま、今後クロードをマックスプランにする
か、
ま、カーソルのプランを上げるかみたいな
どっちかな。っていうところすかね。新た
なツールをっていう風には今んところ考え
てはないので。うん。ま、やっぱりこの
辺りをその上位プランにして使い込んでい
くっていう方が僕はなんだかんだ最終的に
いいんじゃないかなと思うんすよね。だ、
チャatGPTクロード、ま、あとは
カーソル、ま、この辺りのプランをある
程度上げた上でうん、
その使い込んでいって自分の実力
ブラッシュアップさせたりとか、あの、今
現状のタスクをしっかりとこなせるように
整備していくっていうのがありかな。
で、ま、ワンチャンそっすね。ま、あえて
新しくって考えるんだったらあのX
プレミアムの1番上のやつXemアムプ
だったかな?あれが月6000円かなんか
なんすけどあれ入れるとそのグロック
ビルドとかそのグロックのXAPIっぽい
やつも使えるのかな。
その辺も使えるからそっちでもありかなと
は思うんすけどね。うん。でも今んところ
困ってないから、ま、現状はこの感じです
ね。上げるんだったら、ま、カーソルか
クロードかどっちかをプラン上げるかな
みたいなとこすかね。はい。という感じで
、今の僕のサブスクのはい、現状を共有さ
せていただきました。ま、あとはね、なん
か誰も意図してなかったかもしんないです
けど、だラダラとこれまでのどんなAI使
、AIツール使ってきたかみたいなのも
全部喋っちゃいましたけどはい。ま、ここ
に書いてないのもいくつかあるかもしれ
ないんですけど本当触りだけ触ったみたい
な。でも大体触ったものはこうやって記録
を去年昨年から撮ってますもんね。うん。
ここ最近のはもうわざわざ書かなくなっ
ちゃいましたけど。はい。どんな感じです
かね。はい。ま、これ、こんな動画がね、
面白いかどうかちょっと分からないです
けど。はい。今日の動画は以上になります
。では、AI生態士チャンネルでは非
エンジニアの生成AI活用や最新AI
ニュースを発信しています。チャンネル
登録よろしくお願いします。