ほとんどのAIを活用したクリエイティブワークフローは、作品を現実のものにする必要がある段階で止まってしまう
。  AIに製品の定義を依頼することができます
。 ポジショニング
ステートメント、顧客タイプのリスト、
ローンチプラン、そして12個のキャンペーンアイデアを作成できます。
それは、理想的な商品
写真とは何かを説明し、優れた
広告がどのようなものであるべきかを解説することができる。 しかし、そこから
実際の生産が始まる。
商品画像は別の場所で生成する必要があります
。 ライフスタイルシーンには、
新たなツールが必要だ。 社会的な
差異については、手作業で準備する必要がある。
動画は別のワークフローで作成する必要があります
。 そうすると、
ファイルを移動させたり、同じ指示書を書き直したり
、
アセットごとに製品の一貫性を保とうとしたりすることになります。
それが、私がHigsfield MCPを使ってテストしたいギャップです
。 クロードに
キャンペーンについてだけ話してもらうのではなく、
ヒグスフィールドと連携させることで、
クリエイティブ制作の
ワークフローを円滑に進めるのに役立ててもらおうと思っています。 クロードは、
簡潔な決定事項、レビュー、そして次の
ステップがまとめて保管される場所となる。 ヒグスフィールドは、
実際の
画像や動画を生成するレイヤーとなる。 今回のプロジェクトでは、
Northstar Audioという全く新しいブランドを立ち上げます。
デザイナー、開発者、通勤者、そして
長時間集中して
作業する必要のある人々向けの、プレミアムワイヤレスヘッドホンを提供する企業です。 そのブランドは、静かで、
正確で、技術的で、高級感のある印象を与えるべきだ。
グラファイトブラック、つや消しアルミニウム、
ミッドナイトブルー、そして小さなシアンの信号
灯が欲しいです。 ゲーマーっぽい美学、
派手なネオン、ありきたりな未来的な表面、たまたま
ヘッドホンが写っているようなランダムな画像は求めていません。 目標は、
使いやすいローンチパッケージ、製品の主役となる
画像、エンジニアリングの詳細、クリエイティブな
デスクシーン、旅行シーン、人間が使用する様子を捉えた
画像、キャンペーンのバリエーション、そして3本の
短い動画を作成することです。 これはムードボードではありません。
これは、未完成の製品アイデアから、
一貫性のあるブランド資産のセットに至るまでのワークフローです。
セットアップはプロセスの中で最も短い部分です
。  Claude内で、設定を開き、
コネクタに移動し、カスタムコネクタを追加し
、Higsfield MCPエンドポイントを入力して
、接続を確認します。
クロードは私に、
ヒグスフィールドのアカウントでログインするように頼んだ。 アクセスを承認すると
、コネクタが有効になります。 要点は、
クロードが実際に制作
ツールを呼び出せるようになったときに、どのような変化が起こるかを示すことだ。 コネクタがなくても、クロードは
ブランド概要の作成や
優れたヘッドホンキャンペーンの説明を手伝ってくれますが、
私はそれらの指示を
別のアプリケーションに取り込み、
アセットを作成し、ダウンロードして、
結果をHigsfield MCPに
接続し直す必要があります。 作業中の会話が
制御層となる。 ブランドの
方向性はチャットの中に存在する。 商品
説明はそこにあります。
色、素材、対象者、
構図に関する決定は、常に文脈の中で行われる。 私が
次のアセットを要求すると、クロードは既に
製品がどのような外観であるべきか、
そしてなぜそのアセットが必要なのかを理解している。 私は
完成した企画書から始めるのではなく、製品のアイデアから始めます。  NStar Audioは、
集中して
仕事に取り組む際、旅行中、そして深夜の創作
活動に最適な、高品質なワイヤレスヘッドホンを製造しています。 製品は、
日常生活に馴染むほど洗練された外観でありながら、
本格的なエンジニアリングを伝えるのに十分な技術力も備えているべきである
。 落ち着きがあり、
丈夫で、考え抜かれた印象を与えるべきだ。 私はクロードに、何かを生み出す
前にクリエイティブな決定を下すよう依頼した
。  Northstar Audioの
視聴者層、表現方法、素材、照明、
カメラワーク、および最初の静止画アセットの
シーケンスを定義します。
メディアはまだ生成しないでください。 想定される
視聴者層を定義し、
ビジュアルパレットを提案し、繰り返し使用する素材を決定し
、照明
とカメラワークのスタイルを確立し、
キャンペーン素材の順序を提案する必要がある。 これは
軽い判断によるパスです。 私は
クロードに、大規模な
調査報告書を作成したり、複雑な
マーケティング戦略を構築したりすることを求めているわけではありません。 私たちはこれから制作する
画像や動画に直接影響を与える決定権を持ちたいのです
。
方向性が明確になる。 グラファイトブラックが
主な製品仕上げです。 ブラッシュド
アルミニウムが、触感に優れたエンジニアリングのディテールを生み出している
。 ミッドナイトブルーが環境を作り出し、
シアンは
控えめなステータスシグナルとしてのみ現れる。 照明は、
高級な
商品写真のような雰囲気を出すべきです。 レイアウトは、
必要に応じて文章を書き込む余地を残しておくべきである。 その環境は、
有用で信頼できるものでなければならない。 スタジオ、
クリエイティブな作業スペース、旅行先、
そして静かに人が過ごすひととき。 生成方向がずれ始めた場合は、
生成前に方向を調整できます
。
方向性をもっと編集的なものにして、
未来的な要素を減らしてください。 光の反射を抑え、
素材の質感を強調し、静かな環境を保つ
。 もし未来的な印象が強すぎるようであれば、
クロードに光の加減を抑えて、
本物の素材感を強調するように頼むことができます。 もし
ゲーム機のような雰囲気が強すぎると感じたら、
ネオンカラーの文字を削除して、もっと
静かな環境にすることもできます。 もし
企業的な雰囲気が強すぎると感じるなら、もっと人間的な要素を加えることもできます。
ビジュアルシステムが承認されたら、
クロードにHigsfieldを使って最初の製品画像を生成するように依頼します
。 最初の
出力は、他のすべての出力の基準点となる
。
安定したシルエット、グラファイト色のイヤー
カップ、つや消しアルミニウム製のヒンジ、柔らかな
クッション、そして小さなシアン色のインジケーターを備えたオーバーイヤーヘッドホン1組。
キャンペーンを展開する前に、まず最初にヒーローとなる製品画像を提示するのは、視聴者が製品を認識する必要があるからだ
。 クロードに「
承認されたグラファイト色のヘッドホンを
ミッドナイトブルーの表面に置き、
リムライトをコントロールし、リアルな素材感と
キャンペーンコピー用のネガティブスペースを設けた、中央に配置された編集用製品写真を作成してください」と依頼しました。
画像が届いたら、形状、
ヘッドバンド、イヤーカップ、
反射を検査します。デザインが適切だと感じたら、
それを次のアセットのリファレンスとして使用します
。2 枚目の画像は
エンジニアリングの詳細です。目的は、
製品に触れられるような感覚を与えることです。
クロードに「承認されたヘッドホンのエンジニアリングの詳細を作成し
、
イヤークッション、つや消しアルミニウムのヒンジ、
グラファイトの表面、シアンのインジケーターに焦点を当て、
同じデザインを維持してください」と依頼しました。3 枚
目の画像はクリエイターのデスクライフスタイル
シーンです。クロードに「
承認されたヘッドホンを
、ノートブック、
控えめなモニターの光、きれいなデスクの
表面、そして製品が
焦点となる深夜のクリエイティブワークステーションに置いてください」と依頼しました。ヘッドホンは焦点のままです
が、環境によって製品が誰のためのものかが説明されます。4 枚
目の画像は
旅行シーンに移ります。クロードに「
同じヘッドホンを、
暗いラウンジテーブルの上に置かれたミニマルなトラベルケースの横に置いてください」と依頼しました。
ノーススターのオーディオパレットを維持し
、航空会社のロゴや外部の
ブランドを避ける。
照明はノーススターの
音響パレットの範囲内に収まり、シーンには
航空会社のロゴや外部のブランド表示は含まれません。
この画像の役割は、
キャンペーンをありきたりな空港広告にすることなく、携帯性を示すことである
。
5枚目の写真は、人間的な瞬間を捉えたものだ。 私は
クロードに「
静かなスタジオで、承認されたヘッドホンを装着した集中したクリエイティブなプロフェッショナルを、
自然な姿勢、控えめな服装、
リアルな素材、そして製品が
はっきりと見えるように見せてください。人物はストーリーをサポートします
が、ヘッドホンは見えるまま
で重要です。自然な姿勢、
控えめな服装、リアルな肌と
素材、誇張された
表情は不要です」と依頼しました。これで、キャンペーンには5つの
明確な役割を持つ5つの画像があります。主人公が
製品を紹介します。詳細では
構造が示されています。デスクシーンでは
集中した作業が説明されています。旅行シーンでは
携帯性が伝えられます。人間が使用する
画像は、実際の瞬間に製品が置かれている様子を示しています
。ここで画像優先
比率が重要になります。ワークフローの大部分は、
動きが
生成される前に静止画を通して製品の世界観を確立することに費やされます。最初の画像セットが
完了したら、クロードに「これらの
画像を1つのノーススターオーディオキャンペーンとしてレビューしてください」と依頼しました。
製品の形状、仕上げ、素材、
パレット、照明、対象ユーザーへの適合性、および
各アセットの役割を確認してください。
対象を絞った修正のみを推奨します。
このレビューでは、ヘッドホンの
形状が以前と同じか、
グラファイト仕上げが一貫しているか、
つや消しアルミニウムのディテールがはっきりと見えるか
、ミッドナイトブルーの色合いが様々な
環境で維持されているか、
シアンのアクセントが
適切にコントロールされているかなどを検証します。 また、各
画像が異なる役割を果たしているかどうかも確認します。 すべての
画像が同じスタジオ撮影の商品写真のように見えるなら
、キャンペーンは拡大しない。
画像ごとに製品が変わってしまうと、
キャンペーンの認知度は低下する。
次に、クロードに「
承認された静止画を、ウェブサイトの
ワイド、ソーシャルのスクエア、ストーリーの縦型
構成に調整してください。ウェブサイトのヒーローは、
コピー領域から離れた場所に製品を配置したワイドな構成が必要です。ソーシャルの
スクエア投稿は、中央の読み物を強化する必要があります
。縦型ストーリーは、重要な詳細がインターフェースコントロールで隠れないように、ヘッドホンの周りに安全なスペースが必要です
。指示は、
承認された製品、パレット、
照明、階層を維持しながら、
各フォーマットに合わせてフレーミングを変更することです。
ビデオに移る前に、
最も強力なヒーロー、ディテール、デスク、旅行、
および人物使用のアセットを選択します。この選択
ステップは、クリエイティブプロセスの一部です。
目標は、無制限の
画像フォルダを作成することではありません。目標は、
どのアセットが
キャンペーンになるに値するかを決定することです。画像が
承認された後、最後の30%の
ビデオ生成に進みます。
最初のビデオは製品発表です。
承認されたヒーロー画像を使用して、クロードに依頼します。カメラをゆっくりと押し、つや消しアルミニウムのヒンジ全体に制御されたハイライトを入れ、1つの微妙なシアンのパルスを使用して、
抑制された6秒間の製品発表を作成してください。
製品は安定してシャープに保ってください
。製品は安定して
シャープなままにする必要があります。 目的は見世物ではありません。
視聴者に
ヘッドホンのデザインを理解し、
素材の質感を感じてもらう時間を与えることです。2つ
目の動画はフォーカスセッションのユース
ケースです。承認済みのデスク画像を使用し
、クロードに依頼します。自然な手が
フレームに入り、
ヘッドホンを持ち上げてノートパソコンの横に置くアニメーションを作成してください
。カメラは静止させ、接触
影は自然で、環境は
変化させないでください。
カメラは静止したままで、接触
影は自然で、
環境は変化しません。このクリップは、
製品が実際のクリエイティブワークフローにどのように組み込まれるかを示しています
。3つ
目の動画は旅行アセットです。
承認済みの旅行画像を使用し、クロードに依頼して、開いた
ケースを横切るゆっくりとしたカメラの動きを、
イヤーカップに穏やかな反射と
制御された背景光の変化を伴って作成してください。
各世代の後、
製品の形状、物理的な動き、
反射、カラーグレーディング、
クリップの目的を確認します。動画が失敗した場合は、
集中的な修正を依頼します。イヤーカップを安定させ
、反射を減らし、カメラの動きを遅くし
、
承認済みの構図を維持しながら最終フレームをより長く保持してください
。
動画は最後に作成されますが、それは当然のことです。
承認された製品の世界に動きを加える。
新しい製品、
新しい照明言語、またはまったく
異なるオーディエンスを導入するべきではない。
これで、キャンペーンをパッケージ化できる。
ヒーローは引き続きウェブサイトをリードできる。
エンジニアリングの詳細は
製品ページをサポートできる。デスクの画像とフォーカス
セッションのクリップはクリエイティブなプロフェッショナルに語りかけることができる
。旅行の画像と
旅行のクリップは携帯性を伝えることができる。
人間が使用する画像は、
技術的なアイデンティティを変えることなく温かみを加えることができる。