おさです。本日はですね、アンソロピック
の公式ブログから、え、検証ループ系のね
、話が登場していますんで、これについて
お話していきたいなという風に思います。
結構やってる人も、ま、いるんじゃないか
なと思うんですけれども、ま、考え方で
あったりだとかね、ま、まだやってない人
は、え、是非やってみて欲しいような、ま
、そんな内容になっていて、クロードが
自分自身で検査して直していくような
そんな検証ループの話、え、公式ブログで
ね、ま、登場してたんで、ま、ちょっと
図鑑とかと共に、ま、お話できたらなと
いう風に思っております。はい。ま、この
公式ブログはね、本当に勉強になることが
多いんでね、ま、僕のYouTube
チャンネルとかでも、え、分かりやすく
解説してさせていただいておりますけども
。はい、ま、今回もね、やっていこうと
思います。というところで、私の
チャンネルではAIに関する最新情報や
本質情報をできる限り早く、より深く、
ほぼ毎日動画投稿してます。よかったら
チャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。今日も動画やっ
てこうかなと思うんですけどね。がね、
こんなHTMLお絵かきツールみたいなね
、作ったんで、これからこれでちょっとね
、え、作ったHTML元に、え、解説でき
たらなと思うんですけど、え、まずですね
、ま、結論からこのブログの、ま、中で
言ってることっていうのは何かって言うと
ですね、ま、人間が手でやってるような
確認作業っていうのは、ま、結局スキルに
やったらね、え、クロードが、ま、自立的
にね、やってくれる検証ループになります
よね。という話です。はい。ま、これもね
、ま、めっちゃ直感的に、ま、普通のこと
言ってるんですけど、え、まず1つ目は
それだと。で、2つ目が、ま、ビルドイン
の6種のものを使って足りない部分は、ま
、ちょっと使っていきましょうねっていう
話です。え、ま、クロードの中にはですね
、コードレビュー機能であったりだとか
はい。ま、こんな感じでね、ベリファイの
コマンドであったりだとか結構ね、ま、
いろんなものがあらかじめ準備されてい
ます。なんでこれの中で足りないものを
準備してきましょうねっていうのが、え、
ま、公式で言われていました。で、ま、
走らせ方としては一応なんか肩としてね、
4つの肩、え、単発、埋め込み、連鎖、え
、PR乗説っていう形で、え、ま、その
習慣が固まった順に格上げしましょうって
いう案内がありました。順にね、え、解説
できたらと思います。で、検証ループって
なんやねんっていう話なんですけど、ま、
僕らがね、人間がプロンプトを入れてその
後に、ま、エージェントがですね、え、ま
、コンテキストを集めたりだとかしてそれ
を元に、え、行動します。ま、
例えばエスプロエージェントとかWebと
かに、ま、色々やってますけど、で、ま、
それを元に何か適切な行動を取って、その
後に、え、このベリファイリザルツって
いう形で検証を行います。本当にできてる
かっていう確認ですよね。え、で、ま、
あの、状況に応じては、ま、このね、もう
1回、あの、他のじゃあステップ2に
行こうとか、はい。ま、コンテキスト
集めようとかっていう形のループになって
いて、ま、これをですね、一旦
エージェンティックループみたいな形で
言っていて、で、ま、条件に応じて、あ、
これオッケーだねっていうなったら
レスポンスとして返ってくる。で、また
人間がね、プロンプトを入れるというよう
なループのこと、え、を指しているよう
ですね。で、ま、この検証って何かって
言うと、応答を返す前に自分の仕事を
確かめる工程ということで、ま、例えばね
、ここでスクリプトを使って、ま、確認を
する、あるいは、ま、エージェントにです
ね、ジェソンで、ま、あの、チェック
リストを入れて、あの、チェックさせて
いくとか、ま、いろんなやり方をやって
いると思います。ま、リンターとかね、え
、型チェッカーとかっていうのも上げられ
ていますけど、ま、こういうのをね、
うまく、ま、検証ツールをあるいは自作し
たりだとか、ま、スクリプトとかね、僕も
よくあのやってるし、ま、ここのね、質が
上がってくるとよりね、高い人質の仕事を
してくれるなっていうのを、ま、常に感じ
ているんですけれども、はい。ていう
ところが、ま、ちょっと公式でも言われて
いると。で、問題はね、え、機械が拾え
ない残りの部分、どうしますか?ま、
つまりはスクリプトであったりだとか、え
、ま、テストであったりだとかね、実装の
たびに僕とか人間とかが、ま、手でやっ
てる確認として残り続けてるものは課題だ
よね。と手作業をループに置き換ったら、
ま、できる限りね、人間っていうのは、ま
、あの、手放しで仕事できますよねって
いう話をしています。ま、結構ね、やっぱ
ここがポイントなんすよね。検証ツール、
エバリューエーターの作成、ま、評価の
基準を作る、はい。ルブリック作るとかね
。はい。え、ありますけど。で、ま、じゃ
この検証をね、え、いい感じにやっていく
ための方法として、ま、検証するための
道具っていうのは、ま、十分にね、え、
揃っているから、ま、これを使ってやる、
ま、パターンみたいな形でですね、公式
から案内があったんで、ま、解説できたら
なと思います。え、まずですね、ま、
クロードコードには実はスラッシュ、え、
ベリファイみたいな感じですね、え、
コマンドが存在していて、ま、これをね、
どんどん使っていきましょうと。ま、
ビルドして動かして観察みたいな感じで
ですね、え、やってくれる。ま、ま、まず
ね、え、一旦これを使えば、ま、検証
ループね、できるみたいな形で、え、案内
があるんですけども、ま、え、1つやり方
の1つとして存在しています。で、他にも
ね、え、ま、ツールチェーン、コード
レビュー、Gitッハブアクションズや
スペックバリデーションとかあとは
ルーブリックみたいなね、え、王道なやり
方っていうのは、ま、もうすでにね、え、
検証する道具が揃ってる上では、え、やれ
ますよという話なんですけれども、ま、1
個ずつね、見ていけたらなと思います。え
、ま、例えば、ま、ツールチェンっていう
のは、ま、リンターとかでね、え、ま、
あの、捜査者が、ま、残したね、ま、
例えばツールとかのエラーであったりだと
か、ま、あの、警谷とか拾って対処する
ようなそんな検証ループのやり方ですね。
ま、結構王道に設定してる人も、え、いる
んじゃないかなと思うんですけれども。
はい。え、いうやり方で、ま、コード
レビューみたいな形で、え、ま、これね、
スラッシコードレビューっていうコマンド
もね、一応存在はしている。現在ですね、
使えるのはチームプランエンタープライズ
ユーザーみたいな形ではなっていて、ま、
僕はですね、え、ま、あの、使っていない
んですけれども、あ、ま、こういう
コマンドも存在していますと、え、いう
感じです。ま、僕もね、え、コード
レビューとか結構自分の独自のね、え、
スキルとかでやってたりしますけど、はい
。ま、クロードが準備してくれてるのは
やっぱ好質なもの多いんでね。はい。ま、
そこを頼るっていうのも1ついいかなと
思います。で、ギットハブアクションズ
みたいな感じで、例えば検証スキルを呼ぶ
ようなジョブっていうのを定義しておいて
、ま、ロー、ローカルと同じような形で
ですね、え、ま、プルリクエスト、え、
プッシュのために走るものを準備する検証
ループを準備しておくとか、え、あとは
ですね、え、ま、あの、スペック
バリデーションみたいな形で例えば、ま、
あの、自分でね、作成した、え、ま、
デザインMDに沿った形で、ま、そのUI
の実装がね、サ分が出ているのかの確認
するためのスキルであったりだとか、え、
ていうのも、ま、1つですし、あとは、ま
、ルーブリックって言ってね、え、ま、
採点基準表みたいな部分を自分の中で、ま
、結構ね、磨き込んで付けておいて、ま、
別のコンテクストフレッシュのサブ
エージェントとかでね、え、その成果を
研修検証させるみたいな、え、やり方あり
ます。この辺りもね、結構王道で、ま、
よりね、ハーネスとかめちゃくちゃ触っ
てる人やったら、まあ、1回は見たことが
あるような、え、話あるんですけど、ま、
こういう形で、ま、クロドコードね、え、
生の、え、ハーネスとかだったとしても
やれる方法っていうのはたくさんあります
よと。はい。なんですけどね、ま、
ちょっとルーブリックとか、ま、あの、
このスペックバリデーションとかにも
ちょっと近いんですけど、ま、例えば独自
でね、え、ま、ガソ連れ、え、スクリプト
検証ツールみたいな作って、え、ま、より
良い画像とは何かみたいなね、自分の中で
定義して、ま、そこで、ま、あの、柔軟に
、え、スクリプト経由なのかアプリ経由な
のか分からないですけども、ま、あの、
作ってしまう、ま、検証ループを作って
しまうっていうのも、え、やり方として、
ま、1つあるかなという風に思っています
。はい。まあ、例えばで、あの、クロード
だったらね、え、デザインっていうのも
存在してると思いますけど、クロード
デザインね。え、ま、そことの
照らし合わせたのスキルを作って、ま、
照らし合わせるとかはい。ま、色々やり方
はね、あるかなと思います。で、ま、
ベリファイ一旦あの使ってみましょう
みたいな話だったと思うんで、是非ですね
、ま、クロードコードにこのベリファイと
のがあるんで、これも1つかなと思います
。で、ま、コードレビューのね、え、やつ
に関しては、え、ま、指摘に@クロードで
ね、コメントして直させることができたり
するんで、ま、これ結構ね、ま、昔から
あの、便利やなっていうことで言われてる
クロードの機能ですけど、ま、これも1つ
ありかなという風には思いますね。で、次
にね、手作業でやってることをそのまま
文章に書き起こしていくみたいな話なん
ですけれども、ま、毎回ですね、ま、手で
動作確認僕もね、実はあのやっちゃってる
部分もあったりするんですけど、ま、ここ
をね、1回言葉に起こしていって、ま、賃
にね、渡すぐらいの丁寧さで書いて、で、
ま、それを元にエージェントに実装させる
みたいな。はい。ま、ここら辺はね、
ちょっと、ま、めんどくさいんで、ま、僕
はね、結構仕組み化しちゃってて、あの、
やり方が、ま、色々とあったりだとかして
、ま、模索市街もあったりするんですけど
ね。ま、公式からも一応こういう案内が
ありましたと。で、ま、書き方としてはね
、ま、客観的なルールを書けばオッケー
みたいなことであったりだとか、ま、書け
ば書くほどクロードが頼れる相棒になる。
ま、これもね、本当にそうかなと思います
し、ま、迷ったら基本的にね、聞けばい
いっていうのがマジでそうで、うん、そこ
ですり合わせていって自分の認識を、ま、
明確にして、え、スキルを作っていくと
いうか、はい。そういう流れかなと思い
ます。で、ま、スキルクリエイターね、え
、使ってスキル作りましょうっていう話な
んですけども、こんなのをね、結構僕の
視聴者生さんやったらみんなやってると
思いますけど、ま、最初は、ま、この形が
、え、でいいんじゃないかなと思います。
で、ま、そん中でもね、え、例えば、ま、
このヤムね、部分ちゃんとこだわって作る
とか、ま、あるいはその拡張でね、
ちょっと自分でもなんかそのハーネス作っ
ていくみたいなはい。部分もあるでしょう
し、ま、スキルクリエイター自体をですね
、もう作っちゃう。ま、僕はそういう感じ
でやってますけど。はい。ま、結構ね、
ハーネスルールみたいなのをしっかり作っ
てやってるっていうのはあって、ま、その
上のですね、え、ま、思想に沿ったスキル
にしようとすると、ま、スキル
クリエイターまで自作していくってことに
なるんですけど、ま、スキルクリエイター
ね、ま、最初の公式配ってるやつをや
るっていうのがま、一旦のあの、めっちゃ
ミニマムな形かなと思います。はい。で、
ま、今んところでね、ま、検証ループ公式
でもね、色々準備してくれていたりだとか
、ま、王道なね、やり方っていうのが案内
あったんですけれども、ま、それ以上、
その次にですね、このループ、検証ループ
どこで走らせるみたいな話がありまして、
え、まずですね、え、ま、単発もこれも
めっちゃ簡単なシンプルな話で、で、2つ
目が、ま、スキルの中に埋め込んでやる
やり方。で、3つ目が、ま、スキルの中で
次のスキルを読んでやるやり方でPRに
情説みたいな形で、よりですね、まあま、
あの、影響範囲が広いというか、ま、より
ですね、頻度が高まってきたら、ま、より
上のステージにしていくみたいなイメージ
ですね。え、ま、小さく始めながら、ま、
回していってね、え、徐々に掲げしていき
ましょうみたいな、え、話です。で、ま、
それぞれ何かって言うとね、まず単発って
いうのは自分が明治的に呼ぶ、ま、毎回ね
、そのプルリクエストチェックして
くださいとか、え、毎回ね、こういう検証
ループ走らしてくださいみたいなことを、
ま、言っていくみたいな感じなんです
けれども、え、ま、それに対して例えば、
ま、スキルのね、ステップ、フェイーズ1
から7とかまであった時に、え、ま、その
例えばステップ7の後に、え、ま、この
スクリプトを実行してくださいとか、え、
いうのが、ま、この埋め込みスキルの一部
として自動的に発火するようにする。ある
、ま、ま、色々やり方はあるかなと思うん
ですけど、ま、埋め込みで、ま、その次に
ね、ま、この、え、検証ループ自体をです
ね、単独でも使いたくて、ま、ステップが
、え、あるなら、そして、ま、連鎖しない
場合には、ま、そのチェーンみたいな形
ですね、スキルとして、ま、検証込みの
開発サイクルを丸ること自動化していき
ましょうみたいなね、え、パターンでやる
やり方が、ま、存在してますよとか。はい
。ま、あとはね、チームの標準の、え、ま
、仕組みとしてプルリクエストごとに、ま
、全員に発火するような、え、ま、検証
ループを準備しましょうみたいな感じで、
ま、徐々にですね、ステップアップすると
いうので、ま、一応共有がありました。
まあ、やっぱりね、検証ループを作った
とて、え、毎回ですね、制約物が出た後に
ね、え、呼びたいわけではなかったりする
んで、ま、その場合にはやっぱこのね、
単発を使いましょうっていう話ですし、ま
、複数のワークフローの中でね、え、使い
たかったら、ま、こういうちょっと
スクリプトとか書いたりだとか、フックス
の中でね、え、読んだりだとかして、え、
検証ループを、ま、走らせるというのも1
つですし、で、ま、スキルからスキルの
その次の連鎖の中でね、え、ま、別に
スキルが別のスキルを呼んではいけない
みたいなことはないわけですから。はい。
ていうことでこういうやり方もありますよ
という話ですね。で、アンソロピックの
チーム自体はですね、え、ま、例えば、ま
、コードから、ま、サ分が生まれたら
コードレビューをやって、ま、
シンプリファイをやって、ま、ベリファイ
をやって、ま、デザインとね、称合し
ながらで、最終的に、ま、プルリクエスト
みたいな形で、ま、やってるようですね。
はい。検証済みのなんか、ま、その
流れっていうのが、ま、どんどん徐々にね
、え、ベルトコンベアみたいな形で渡され
ていって、ま、最後プルリクエストで、ま
、みんなでね、品質守り抜くみたいな形で
、え、やってるようです。ま、このね、
連鎖自体はただ、ま、その柔軟性と
引き換えにね、自動化を得るっていうよう
な感じにはなってるんで、まあ、ま、これ
も状況に応じて、ま、トークンとかもね、
え、増えるので、ま、あの、適切な形で
やりましょうという、ま、当たりくね、
普通のことも一応共有されていたという
ことで、手作業をどんどんスキルにして、
ま、その検証ループみたいな形で作って、
ま、スキルクリエイターとかにやって、で
、ま、タスクで、え、新しいタスクで
ちゃんと確認をして、ま、連鎖させたりだ
とかしてね、ま、再現性を上げながら、ま
、チームでも共有して改善して、ま、回せ
ば回すほどね、どんどん強くなるような、
え、ま、手戻りも減るような、ま、そう
いう形にしていきましょうっていうような
話でしたと。そんな感じでね、ま、結構
シンプルなんですけども、ま、重要な考え
方というかね、え、いうのが、ま、この
ブログの中でもありました。ま、そんな
感じですね。今日は、ま、この検証ループ
入門の、え、ま、公式から出たネバー
ブログを、ま、僕なりに解釈してる部分
含めてお話しできたかなと思いますんでね
、ま、是非もう皆さんもちょっと今日から
、え、ま、ちょっとね、ベリファイとか
はい、ま、色々と試していただければいい
んじゃないかなという風に思います。
そんなところでこの動画が面白いなと思っ
た方はチャンネル登録と高評価どうぞ
よろしくお願いします。私はノートの方で
ね、メンバーシップやってて、こちらでは
月に数回の勉強会であったりだとか、
ノートの共有やってます。勉強会入門者
向けからハーネスエンジニアリングまで、
え、幅広くやらせていただいておるんです
けれども、え、最近はね、僕結構01やっ
てる内容、ま、実際ベースでの共有って
いうのがすごく多くてですね、え、ま、
まだ世の中にも、え、一般的には語られて
ないような、ま、ループエンジリングの話
、ま、より深ぼったね、え、解説、え、
徹底的、ま、モーラ的なものなんですけど
もやってたりだとか、え、ま、その先にね
、え、ちょっと課題出てくる課題としての
、ま、トレンドの解説であったりだとか、
え、ま、色々ですやっておりますし、ま、
メンバーシップの中でもですね、次に来る
であろうトレンドみたいのがね、結構匂っ
てたりだとかして、え、面白い環境になっ
てたりします。え、過去の、え、勉強会
動画付きアーカイブであったりだとか、ま
、いろんなね、エッセンス、本質っていう
のがどんどんどんどんね、あの、蓄積され
ております。ま、ぶっちゃけね、この価格
はもうめっちゃ破格なんですけれども、僕
は、ま、コミュニティをめちゃくちゃ強く
していきたい、そこも1つのモードにして
いきたいって思ってるんで、え、興味の
ある方はですね、是非概要欄のリンクの方
からご参加いただければと思います。もう
僕もね、え、人生かけてこのコミュニティ
を育ててAGにね、より近づけていきたい
なと思ってますんで、今日、あの、より
熱心なね、視聴者さんの皆さんは、え、
入っていただければと思います。アンチの
皆さんね、入らなくて大丈夫なんで
よろしくお願いします。というところで
以上正尾でした。