はい、おはようございます。え、今日は7
月21日火曜日ですね。僕が気になった
AIニュースをピックアップして共有して
いきます。え、今日のニュースは7つに
なります。ま、そんなに大きなニュースは
ないんですけどはい。ま、そこそこ重要な
ニュースかなと、ま、前半にそれを持って
きてるのでよかったらね、是非最後までお
付き合いいただければなと思います。で、
最初にちょっとお願いをさせていただき
たいんですけど、今、えっと、僕の
YouTubeチャンネルに対しての、
えっと、アンケートを、あの、実施してる
ので、よかったらね、ご協力いただければ
なと思います。今、えっと、70名の方が
アンケートに答えてくださってます。本当
にありがとうございます。で、これ、あの
、200件今目指してるので、ま、できれ
ばね、あの、ちょっとお手数なんですけど
、ま、30問ぐらい29問すね。あの、
アンケートあるんですけど、あの、回答し
ていただけると嬉しいです。で、ま、もし
ね、これアンケートめんどくさいよって
いう方はミニアンケートとかもあるので、
ま、こちらから飛んでいただけると
ちっちゃいやつもありますので、ま、
よかったら是非ね、答えていただけると
助かります。はい。これからの動画制作に
ね、生かしていきたいなと思ってますので
、ご協力よろしくお願いいたします。はい
、では、えっと、本題に入っていくんです
けど、まず1つ目ですね。1つ目は、えっ
と、これちょっとね、僕のポストで申し訳
ないんですけど、えっと、もうFA5用の
、えっと、クレジットが配布されてました
。で、これ、あの、Xのポスト見てたら
まだ来てないよっていう方もいらっしゃっ
たので、ま、もしかしたらちょっとタイム
ラグがあるのかもしれないすね。で、この
100ドルもらえるんですけど、これが、
えっと、プロプラン月20ドルのプランの
方だけ、えっと、配布されるって感じ
ですね。ま、あとチームプランの
スタンダードだったかな。ま、基本的には
あの20ドルプランの人向けの話でいいん
じゃないかなと思うんですけど。で、有効
期限が、えっと、今年の9月17日までの
、ま、2ヶ月間かな、約。はい。ま、なの
で有効期限があるっていうのはちょっと
抑えといた方がいいんじゃないかなと思い
ます。ま、それなりにちゃんとフェイブル
使ったらもう楽勝で100ドル使いきれる
とは思うんですけどね。はい。ま、ただ僕
はちょっと8月に入るまではちびちび
使おうかなとは思っております。で、これ
多分クロード開いたらこのポップアップが
出るはずなので、ま、無料クレジット
受け取るっていう風なボタンを押すか、ま
、あとはここっすね、自分の使用量を確認
する時にここにもポップアップが出るので
、ま、それでクレジット受け取るっていう
風にやって、で、利用クレジットのところ
をオンにしてあげると使えるようになり
ます。で、僕ね、前にもらった
プロモーションクレジットがね、ちょっと
残ってるんすよね。で、これがちょっと
有効期限が早いので、ま、まず先にこっち
が消費されて、で、その後プロモーション
クレジット、今回の100ドル分ですねが
、表示、えっと、消費されるっていう流れ
になります。で、あとこの利用上限すね、
1ヶ月にどれぐらいのクレジット使う
かっていう上限が、あの、設定できたり
するんで、ま、ここで2ヶ月あるから、ま
、50ドルずつに分けるとかでもいいかも
しんないですね。一応僕はそういう風な
設定にしてます。はい。ま、ここ是非ね、
あの、クロードのマックスプランの方は
もうサブスクに入ってるんですけど、
20ドルのプロプランの人はこの
クレジットになるので確認をして
いただければなと思います。はい。ま、
これが今日のハイライトと言ってもいいか
なと思いますね。はい。で、次が2つ目。
2つ目はクロードコードなんですけど、
スクリーンリーダーモードっていうのが
搭載されましたよと。いうことで、これが
スラッシュコマンドかなん、何かだと思う
んすけど、ま、これを実行すると資格的な
ターミナルUIがスクリーンリーダーが
追従
でリニアなテキストに置き変わります。ま
、これちょっとね、あの、よく意味が
分からないんですけど、スクリーン
リーダー
ターミナルから開くクロードコードで
スクリーンを
表示できるみたいな感じなのかな。あの、
なんだろう。PDFのプレビュー見る
みたいなそういう感じのことができ
るってことなのかな。ちょっとこの辺りは
あの技術的なことで僕はイメージができ
ないんですけど、あと僕基本的にカーソル
のあの拡張機能でクロードコードを使っ
てるのでターミナルで開くってことが
あんまりないんすよね。うん。ま、
ターミナルで開くにしても、あの、
カーソル上でターミナルで開くんで、ま、
結局プレビュー画面とかはターミナル、あ
、えっと、カーソル使ってみちゃうから
ちょっとピンとこないんですけど。はい。
ま、この辺はね、ターミナルのクロード
コードを対応してる方はチェックしといた
方がいいかもしれないですね。もしかし
たら結構便利かもです。はい。で、次が3
つ目ですね。3つ目もクロードなんです
けど、クロードのチームプランが今までは
5アカウントからじゃないとチームプラン
使えなかったのが2アカウントから
スタートできますということでちょっと
規模をちっちゃくしましたね。ま、規模と
いうかミニマムにスタートできるよって
いうことになりますね。で、このチーム
プランが2種類あるんすよ。あの
スタンダードプランとプレミアムプランが
あってスタンダードが月25ドルだったか
な。で、年払いだと月20ドルでチーム
プランっていう感じでできて、で、人数×
20ドルなんすよ。ま、25ドルか。
25ドル×人数でプライミアムプランが
100ドルで100ドル×人数だ。ま、
2人からスタートできるから100ドル×
2からいけるってことすね。はい。ま、
これチームプラン組みたい人は
結構すスタートしやすくなったんじゃない
ですかね。ま、それこそ2人とか3人から
スタートできるっていうのは結構ハードル
が下がっていいような気がしますね。で、
チームプランのプレミアムが100ドルな
んですけど、これもあのマックスプランと
同じ扱いになるんで、フェイブルが
サブスクに入るっていう形ですね。はい。
ま、これもあの、それこそね、企業とか
チームの中でみんなで使いたいっていう方
はあの、検討してもいいかもしれないです
ね。はい。で、次が4つ目ですね。4つ目
はグロック4、Exelが公開されました
[笑い]と。グロックがExelの操作を
してくれるそうですね。はい。データの
分析とかチャートやグラフを生成しますと
。これどれぐらい精度いいんだろうな
ね。ま、あとはこれそのグロックに課金し
てる人だけだと思うんですけど、その
カーソルでグロックが使え
るっていうのとはまた別枠だと思うんすよ
ね。
おそらくスーパーグロックに課金してる人
だけになるとは思うんですけど、
ま、ついにグロックがここに入ってきまし
たね。はい。ま、あと余談なんですけど、
あの、グロックビルドっていう、ま、あの
、グロックが使える、ま、CLI的なやつ
があるんですけど、そこで今まで
コンポーザー2.5使えてたらしいんです
けど、消えたらしいですね。だ、今
グロックだけっぽいなんでコンポーザー
2.5を使うんだったらカーソルに課金し
なきゃいけないっていう限定的になってき
てるんで、またこの辺住み分けをしようと
してるのかもしれないすね。はい。で、
コンポーザー3のリリースの噂も、あの、
またちょこちょこ出てきたので、ま、そこ
に向けての準備かもしれないなと思って
おります。はい。ま、この辺りはちょっと
ね、追加情報、あの、ウォッチしておこう
かなというとこですね。はい。で、次が5
つ目ですね。5つ目はクエオーディオ
3.0TTSなん、えっと、これテキスト
2スピーチですね。はい。が出てきました
よと。で、フラッシュとプラスの2つの
モデルがあって、フラッシュがリアル
タイム、リアルタイム対話レスポンスが早
いってことなのかな。で、プラスが高品質
生成ということらしいです。で、16言語
に対応なんで、これに日本語が入ってるか
どうかはちょっと確認が取れてないんです
けど、
ま、これもオープンソース
ですよね、おそらくね。
だと思うんですけど、
あの、これはオープンウェイトですかって
確認してるから、まだちょっとその辺が
分からないのかな。
あ、オープンウェイトではありませんって
いう風に一応なってんのかな。
うん。まだオープンソースとしては公開さ
れてないのかもしれないっすね。APIは
あるっぽいです。はい。ま、こういうのが
出てきましたよと。なこの辺り、あの、ま
、オープンソースになったら多分使い
やすくなるとか使う人増えるんじゃないか
なと思うんすけど、この辺興味がある方は
ウォッチしといてもいいかもしれないです
ね。はい。で、次が6個目ですね。6個目
はGoogleの話なんですけど、えっと
、壊れた数式を修正するボタンが
スプレッドシートに登場しましたという
ことらしいです。はい。ま、ジェミニが
数式を修正しますよとか、ま、ドライブの
自動生理機能。これは、ま、スプレッド
シートとは別の話すね。で、ま、
Gmailが、あの、た、ま、正確に
メールの返信を考えてくれるみたいな。
これは多分昨日か昨日ぐらいに共有した
ニュースのやつですね。ま、こういう機能
が展開されてますよと。で、これスペイン
語からの翻訳なんで、スペインの方の話な
のかな。そううっすよね。ま、なんでこれ
が日本に来てるかどうかがまだちょっと
チェックができてないんですけど、ま、
こういうことができるっぽいすね。こ、
これ、そうすね、関数エラーになってるの
フィックスっていうボタンを押したら
ジェミニが自動で修正してくれると。これ
結構便利そっすね。はい。ま、日本にも
多分そろそろ展開されるんじゃないかなと
は思うんですけど。はい。ま、この辺りも
、あの、僕も追加でというか引き続き
ウォッチしておきたいなと思います。で、
最後の7つ目ですね。7つ目は、えっと、
ジェミニライブなんですけど、この
ジェミニライブって、あの、リアルタイム
で通話できるやつですね、ジェミニの。ま
、それがジェミニのWeb版で展開にさ
れるんじゃないかと。ま、その準備を進め
ている可能性がありますよと。で、あとは
ジェミニのデスクトップ版にも登場する
見込みですよということですね。ま、
ジェミニライブがあのGoogleAI
STでテスト的に試せるんですけど結構
滑らかなんすよね。で、これがアプリで
簡単に使えるようになったら結構いいなと
は思うんすけど。ま、ただチャットGPT
のね、GPTライブのクオリティが
めちゃくちゃ高いんで、もうそこと比べ
られちゃうじゃないですか。結構きつい
ような気がするんすよね。あの音声のその
滑らかさとか会話のしやすさは別なんで、
ま、ずっとやっぱりそこはちゃ、あの、
オープンAIがね、先行していってるなっ
ていう気はするんですよ。はい。ま、この
辺どうなるか楽しみすけどね。ま、それ
こそこれがリリースされたら、
あのチャットGPTのなんだろう、GPT
ライブとこのジェミニライブで会話させる
とかも面白いかもしんないですね。はい。
ま、グロックもボイスモードがあったりし
ますし、クロードのアプリも一応その
ボイスモードあるんすけど、クロードの
ボイスモードはね、だいぶひどい感じなの
ではい。ま、この辺りもまだ競争がされ
てるのかな。ま、ちょっと楽しみに待って
おきたいなと思います。はい。という感じ
の今日は7つのニュースになりますね。ま
、ついにね、フェイブルがあの、ま、請
運用され始めたので、ま、これをどう使っ
ていくかが1個課題っすよね。ね、昨日ね
、ライブ配信させてもらって、あの、じゃ
、フイブルでみんながどういうことしてき
たかっていうのもね、確かに気になるなっ
ていう話が上がったりとかで、これから
どう使っていくかっていうのもね、
サブスクにそのマックスプランの人たちは
サブスクだから、ま、ある程度今までと
同じ運用にできますけど、僕みたいにあの
プロプランで、えっと、もう100ドルの
クレジットっていうリミットが決まってる
人はこれからどう使っていくかっていうの
はちょっと考えた方がいいっすよね。この
辺りのなんか戦略も、ま、それぞれのね、
タスクとか立場によって全然違うんであれ
ですけど、ま、なんかそういうの共有でき
たりとかはね、したいなとはい。考えて
おります。はい。という感じの今日は7つ
のニュースになります。はい、今日の
ニュースは以上になります。では、AI
生態士チャンネルでは非エンジニアの生成
AI活用や最新AIニュースを発信してい
ます。チャンネル登録よろしくお願いし
ます。