皆さん、こんにちは。ワンダー佐藤です。
今回はジェミ3.6フラッシュやってこう
と思います。で、同時にですね、3.5
フラッシュライトとあとフラッシュサイ
バーってのができたみたいですけれども、
ま、こちらの方はまたですね、ノートとか
あとサテライトの方でやってこうかなと
思います。で、今回はこの3.6ですね、
こちらの方に特化してやってこうかなと
思います。でですね、ま、まずXの方を見
てると、まあまあこんな感じでですね、
このJ3.1Proですね。こちらの方
よりもだいぶ、ま、ベンチバンク見てると
上だよっていう感じなんですけれども、ま
、ただざっくり言うとそこまで上じゃない
かなっていう気がしますね。だから3.1
Proの方が良い場合もあるし、論理的に
はね、ロジックのものはやっぱり3.1
Proの方がいいと思いますけれども、
柔らかく出したいとかね、分かりやすく
出したいっていう場合はこの3.6
フラッシュの方がいい面もありますんで。
で、使いどとしてはあると思います。だ
から、ま、今回改めてジェミニのいい
ところですね。これが例えばクロードとか
あとチャatトGBT、今だったらソル
ですね、あちらの方ではできないような
部分ですね。ま、そういうようなところも
、ま、お話しできればなと。で、私自身、
ま、このジェミにどう使ってるかとかね、
ま、実際あの、まあまあ使ってます。で、
どちらかと言うとツールとして使って
るって感じですね。ワンポイントとして
使ってるって感じなんで何かそのね、競争
するパートナーとかAIエージェントとか
そういう感じではなく、本当にこのAI
ツールって感じでね、使ってるって感じ
ですね、イメージとしては。あとは特徴と
してはマルチモーダルが強いんで、だから
マルチモーダル的な働きがいるっていう
時ですね。ま、例えばあの音楽をね、
ちょっと分析させるとかって使ってるん
ですよ。動画の文字起こしですね。その
動画の文字起こしからその内容を、ま、
ちょっとね、あの、深掘りしてったり要約
したりとかですね。ま、あとそこから、ま
、タイムライン作ったりとか動画の概要欄
ですね。これはよくやりますね。動画の
概要欄作るってのは、ま、YouTube
やってる方は結構使えるんじゃないかなと
思いますしね。ま、そこら辺が、ま、
やっぱりね、ジェミニのいいところで、ま
、とにかくこう目が良くってで、それを
変換する力がめちゃくちゃありますんで、
ま、人間で言うと共感感覚があるっていう
感覚ですね。ま、そんなようなモデルです
と。で、ま、ちょっとだけこちらの方見て
いくと、このサイバーってのが結構強い
みたいですね。このミトスプレビューを
抜いてるんで、まあまあ強いよとかね。で
、そう見るとこのね、GPT5.5サイ
バーってのはかなり強いみたいですね。ま
、ただなんかこのミュトスをね、ある部分
で追い抜くっていうのもどういうところか
なっていうところで見てった方がいいかな
と思うんですよね。ミュトスってのはこの
サイバーセキュリティを高めようと思って
作ったわけじゃなくって結果的にそれが
高くなってしまったっていう感じですね。
だからミュトスは多分もう高めようと思っ
たらもっと高めれるんだと思います。ただ
それをやっちゃうと、ま、政府に目つけ
られちゃうもんですから、ま、逆にそこの
部分を出さないっていうぐらいな感覚です
よね。そこを落とすっていう感覚で、ま、
今ね、あの、フォールバックするとかで
フェイブルができたみたいな、ま、そんな
ような感じだと思うんで。だからやっぱり
ね、バランスの良いモデルを使っていき
たいなって思います。で、フェイブルは
もう全てが高いですね。レベルが高い。で
、それを、ま、ある部分では、あの、
ソフトウェアベンチ超えてきてる、ま、
キミ3ですね。ね、キミK3が出てきてる
んですけど、ま、例えばアリーナ見てみる
と、ま、こんな感じでですね、総合的には
全然入ってこないわけなんですよね。ま、
こちらのテキストとかですね。で、
やっぱりフェイブル強いですよね。どちら
もね、フェイブル強いんですよ。ま、ま、
今回フェイブルの話はないんですけれども
ね。うん。けど、ま、あの、君がここに
入ってきてるんで、AIエージェントとし
てはやっぱり強いんだろうなっていう
ところでですね。ただやっぱりフェイブル
のそのバランスの良さには全くやっぱりね
、あの、叶わないんで。うん。だから多分
ね、そこら辺の開きは結構あるんじゃない
かなっていう風に思うわけなんですね。て
ことで、ま、あの、こちらの方も、ま、
ちょっとどんなような感じになってるのか
はわかんないんですけれども、何を
ちょっとやってくかってとこなんです
けれども、この回線金券鍵盤ですね、あの
、解剖額ですね。で、これをSVGで書い
ていくっていうところなんですけれども、
やっぱりね、これ素晴らしいんですよ。
素晴らしいんですよ。この、えと、
ジェミニ3.6フラッシュですね。うん。
3.6ね。すごいですね、これね。だから
前からね、すごかったんですけれども、ま
、さらにすごくなってきたなと。背面、
後面こういう風にできて、で、あとラベル
非表示とかね、できますしね。で、これを
ね、あの、押すとこういう風にね、表示が
されて、で、極金がこういう風だよって
機種停止があってっていう風で、これ
めっちゃ分かりやすいんですよね。これは
本当にね、すごいなと思います。で、ま、
前よりもすごくなってきてますね、これね
。うん。これね。で、後ろから見た時に
こういう風になるのか。なるほど。
オッケー。で、これがですね、例えば今の
うんとチャatトGPTの1番上の5.6
ソルですね。こちらでやったとしてもこの
レベルなんですよ、全然。だからジェミニ
に追いついてないんですよね。ジェミニの
前のモデル、ま、多分ね、3ぐらいにも
追いついてない。全然追いついてないん
ですよ。このマルチモダル的な部分ですね
。これはやっぱり解剖額のテキストを
イラストにするっていうかね、画像にする
うん、資格情報にするっていうことは結構
難しいんだと思うんですよ。それを正確に
やるっていうのは、ま、特にこの健康課金
はめちゃくちゃですね。めちゃくちゃなん
ですよ。で、これを、ま、クロードに
やらしてもめちゃくちゃなんですよ。
クロードでやっても全然ダメで、オーパス
でやっても全然ダメなんですよね。で、
もうこれはね、歴前と違うところなので、
この専門知識が何かあって、それで図して
いくとかね。うん。そういう形にしてい
くっていうところはめちゃくちゃジェミは
強いんで、やっぱりね、マルチモーダルは
最強だと思いますね。ジェミにね、こう
いうその表裏をこうやってやるっていうね
。うん。この工夫ですよね。ま、これも
その抽象的な思考が多分できないとこう
いう工夫はできないと思うんで。だからね
、なんかね、早くあのこの部分をサクっと
作りたいって時は、あ、こういうSVGで
ね、うん、JMに使ったりとかすると結構
いいものできますんでね。ま、私もだから
、ま、そういう使い方をしてたりとか
SVGをあの、使うことによってすぐに
説明できるっていうね、ま、そういういい
ところがあります。で、あとはスライドの
生成ですね。で、これも、ま、資格情報な
んで、ま、分かりやすいところだろうなと
思って、で、これがあの、変化あるかなと
思ってやってみたんですよ。で、そしたら
、ま、私のあのもののあのA競争
イノベーションのコンテンツ検索して、で
、Googleスライド作ってっていう
簡単なプロンプトですね。で、やってくれ
たんですけど、やっぱりね、こういう画像
を外部から持ってきちゃうっていう癖です
ね。ここら辺は取れてないなっていう感じ
ですね。っていう風で、ま、このソースの
ところから持ってきてますけど、多分、ま
、これはちょっとアウトなのでやらない方
がいいよなっていうのは前からお話しして
たところなんですけれども、ま、ただあの
指示追従はめちゃくちゃいいんですよ。
めちゃくちゃいいんで。だから例えば、あ
、ちょっと最初から見てこうかな。ま、
こんな感じですけどね。前半プロトは全く
同じです。で、ここからうんと画像は外部
から持ってこないようにするという
プロンプトですね。そして画像生成と
SVGインフォグラフィックを使ってって
ことで、ま、さすがに画像は入れてくれ
なかったんですけれども、SVGでインフ
グラフィックは使ってくれる感じになっ
てるんで、ま、こんな感じでですね。ま、
この辺がうん、あの、図してくれてる
ところですよね。こういう風に作ってくれ
たり、ま、この辺もそうなのかな?ていう
風でですね、こんな感じでですね。うん。
やってくれるんで、だから指示追求性の方
が結構上がってるんで、ま、こういう
Googleスライドも、ま、サクっと
作りたいっていう、ま、結構便利だと思う
んで、早くなんかちょっと資料作らない
いかんた時にはこういうの使うと思うんで
ね。で、これの水住性があるってことは
やっぱりね、使い勝手が良くなってると
思いますんで、ま、ここら辺も結構いいか
なっていう風に思いました。で、あとです
ね、テキストの方なんですけれども、え、
ま、長文を一気にぶち込んで、そして
ブログ化していくっていうね、ま、そんな
ような流れですね。で、先ほどのキミ3に
ついてクロードFA5を超えてい
るっていうね、ま、部分そこら辺を、ま、
ちょっと解説するっていう、そういう内容
ですね。それをディープリサーチかけて、
ディープリサーチなんで結構長いんですよ
。だーっとですね、結構長いと思います。
どうだ?ああ、ここまで。結構長いすよね
。で、それに対して、えっと、モーラ的に
ブログを書いてっていう風で、タイトルは
君3とはで、クロードフェイブル5の中国
最強AIの性能使い方、モ羅的に完全解説
としてっていう風で、で、ま、その通りに
うん、あの、タイトルを書いてくれてい
ますね。で、あとはもうその内容ですね、
さっきのドーと放り込んだ内容をこんな
感じで書いてくれてるんですよ。ですから
、ま、これパッと見た感じかなりいい感じ
でかけてるんで。で、こちらがですね。あ
、そうそう。もうちょっと細かく言うと
フラッシュのこの強化思考モード、こちら
にしてます。今回は全部これでやってます
。このフラッシュのライトとかあの3.6
の強化思行モードがないっていう
バージョンは今回は一切やってませんので
、この今回のね、あ、3.6って言ったら
、ま、これをやってるという風に思って
いただければいいかなと思いますね。で、
本当にこうモーラ的に書いてくれてるん
ですね。原文の方もオリジナルのリサーチ
の方もモー羅的なリサーチをしてっていう
感じになってるんで、ま、かなりモ羅的に
ね、うん、なってると思うんですけど、ま
、それをちゃんと引き継いでかなりモ羅的
にやってくれて、あと構造的に書いてくれ
てるんですよね。こういう感じで3分形式
で文字だけがダーっと出てくるとかそんな
んでもなくで、こういう風にちょっとした
表形式的な感じにも作ってくれたりとか
ですね。いろんな工夫がされてる
ナンバリングがあったりとか、ま、あと
こういう釣りケースなってたりとかですね
。え、工夫された作りになってます。それ
で言ってて、3分形式もちゃんとうまい
具合のバランスで入っているわけですね。
これが全部過剰書きだとまたきついですし
、だからあのうまいバランスであの
セクションサブセクションH3タグですね
、ここまでがちゃんと作られてたりとか
ですね、非常にいいバランスで見やすく
なってると思います。ま、ただこの
アイコンとかは私はあんまりいらんかなと
か思ってるんですけど、まあまあまあ
こんな感じでですね。うん。ちゃんと
まとまっててで、SNSにしてって言っ
たら、ま、そ、それなりにしてくれます
けれども、ま、ちょっと長いなという感じ
ですね。もうちょっとまとめてくれって
感じですけれどもね。で、これがプロの
場合ですね、どんな感じかっていうところ
なんですけれども、お、ま、やってるのは
先と同じです。めっちゃ長いです。うんと
、さっきの長いのを入れてですね。
よいしょ。長いな。で、こっからですね。
ここからえっとプロので、これも拡張です
ね。うん。それでやっておりますね。で、
こちらの方は、えっと、絵文字使わないん
ですよね。だからな、何て言うんかな、
柔らかさとか共感性とかそういうものは
こっちの方は落ちると思います。だから
ちょっとこうパチッと書くっていうね、
かっちり書きたいっていうね、論理的に
書きたいって時はこちらがいいかなという
風に思いますんで。ですからなんかね、
読者に向けてブログを軽く書くっていう風
だったらうん、あの、フラッシュ3.6
こっちがいいかなと思いますけれどもね。
けれどもこれがカチッとしたね、しっかり
書きたいっていう風だったらやっぱりプロ
の方がね、いいんじゃないかなと。その名
の通りプロフェッショナルな感じで書け
ますんで、ま、その代わりちょっとこう
いうね難しいものが入ってくるとかね、
やっぱりちょっと硬いんですよ。うん。
ですから、ま、そこら辺を、ま、調整し
たりとかってのは必要なのかなっていうね
。ま、ちょっと読みにくいなって思う
ところがあったりするかもしれません。
ちょっと専門知識が必要かなとかね。うん
。しっかり読もうと思わないとちょっと
うっとなるなとかね。そういう感覚はあり
ますけれどもね。部分。ま、けれどもプロ
はプロでしっかり書いてくれるんでうん。
こちらでいいかなっていう風に思うんです
ね。で、あとはSNSにしてって言ったら
こちらはね、本当にエッセンシャルに
まとまってるって感じですね。こちらもね
、割とエッセンシャルにまとま
るっていうかね、ま、ちょっと内容はね、
モーラ的じゃない。なんか、ま、モーラ的
っていうか少ないなって感じしますね。
ですからモ羅的な感じではないかなと。
ちょっとエッセンシャルすぎるかなって
感じはするんですけれどもね。アイコンは
いらないけれどもあとは全部いいですね。
うん。あとは全部こちらの方がブログ的な
感覚ではいいんじゃないかなっていう感じ
なんで結構長く書いてくれてで長く書くの
はまあまあいいんですよ。あの長すぎると
ちょっと微妙ですけどね。あの、削れば
いいわけなので、ま、これぐらいの分量は
あった方がいいかなっていう感じはするん
ですね。ま、もしくはこちらからけ足して
、で、それで表現をちょっとトーンを調整
して柔らかくするか、ま、どちらかですね
、硬く作っといて柔らかくするか、
柔らかく作ってそれでちょっと引き締める
かっていう、ま、そんなバランスですかね
。っていう風な感じで、あの、AI
ライティングも結構やっていただくと、
うん、あの、3.6使えるんじゃないかな
と思うんですね。長分も結構対応して
くれるんで長分をまとめるとかね。うん。
ざっくりとボーンと投げれば結構いい感じ
で書いてくれる感覚はありますね。これ
見るとね、今ね、ソルにやらしたらソルが
ちょっと長すぎるんですよ。だからソルは
なんかね、使いにくいなって感じがして、
で、GPT5.5もあの、ちょっと硬い
なって感じがしてでうん。やっぱりね、
クロードはいいですね。うん。ソネット5
もいいしで、オパスはもちろんいいし、
クレジット消費したくないんで、ま、
ソネッ5で書くのが今1番いいかなという
とこで、で、それも消費したくなければ
この3.6を使うみたいな、ま、そんな
選択肢になりますね。だから、ま、これの
対決は、うん、まずソネット5かなって
いうとこですね。ソネット5かこっちで
うん、やってみてどう取るかなっていうね
。ちょっとだけクレジット消費して
ソネット5、それかま、あの温存するん
だったらまそれだったらこちらのねそう
3.6フラッシュですねの拡張思考モード
ですね。うん。がいいですね。あとですね
、ジェミニのテーマは学習もかなりね、
関係してると思うんですよ。それは
やっぱりノートブックLMがこれが学習に
非常に使えるんですよね。で、この中に
資料を入れて、それで、ま、難しいことで
も結構噛み砕いて教えてくれるんですよね
。で、私もこの音声機能とかね、ま、動画
とかね、結構使ってるんですけれども、ま
、非常に分かりやすくね、それでいて明解
にね、解いてくれますんで。で、多分ここ
ら辺のことも意識して作ってくると思うん
ですよね、今後も。ですから、ま、例えば
、あのYouTubeなんかでもこれが
どういうものなのかってのは、ま、ある
程度やっぱり分かりやすくようやくして
伝えるとか、ま、そういう機能、ま、あと
検索とかですね、ま、そういうのも必要に
なってくるもんですから、ま、多分ね、
分かりやすく伝える、学習に使うとか、ま
、そういうのもこれはジェミニの、ま、
機能というかね、役割というか、ま、使命
というかね、それこそ、ま、そういう
ところにあるんではないかなと思うんです
ね。で、それで今回はですね、ま、超土球
に難しいテキストを扱っていこうかなと。
で、それでもめっちゃ難しくっても
ちゃんとね、分かりやすく教えてくれ
るってところがジェミニのいいところなん
でね。ここはやっぱりね、チャatト
GPTそしてクロードよりもまあまあ優れ
てるところだったりするんじゃないかなと
。ま、最近のね、あのチャATGPTの
ソルなんかは分かりやすく教えてても結構
難しいところがあるんですよ。ジェミニ今
のジェミニぐらいがすごく分かりやすい
感じがするんですね。プロも分かりやすい
感じがしますしね。フラッシュになると
ちょっとおバカだなって感じがするんです
けど、プロはいい感じで教えてくれますね
。うん。エッセンシャルに教えてくれます
ね。そのプロとあとクロドの4.6が結構
似てる感覚なんですよ。4.6もうん。
エッセンシャルな文章でで
プロフェッショナル文章で教えてくれるん
で、ま、この2つぐらいがちょうど今の
人間にとって1番いい感覚なのかなと思う
んですけどね。で、それよりも今回の
3.6フラッシュはまあまああの、良く
なってきてると思います。っていうことで
、えっと、この私がですね、作った
ロータムフィールドセオリーっていう、ま
、そういう論文を書いて、で、ゼノ度に
これアップしてて、まだあのプレントの
状態なんですけれども、ま、もし良かっ
たら日本語版も置いてありますんで呼んで
いただければいいんですけれどもね。で、
ま、これもね、うん。あの、ジェミニに
予約させるとめっちゃ分かりやすいんです
よ。お、ちゃんとね、やっぱり何でも教し
てくれるなって感じで3.6フラッシュの
方で、えっと、論文の方を読み込んでみた
んですね。で、そうすると、ま、分かり
やすいんですけれども、分かりやすいん
ですけども、やっぱりね、重要なところが
ちょっと抜け落ちてるなっていう感じがし
て、うんと、ま、ちょっと内容を言うと
ちょっと難しいんで、ラムダ=πってのが
出てこないもんですから、それってどうっ
て聞いてみて、で、それでね、ようやく出
てきて教えてくれるみたいなところがある
んですよ。だからこの要点をね、ちゃんと
分かるっていうところは、ま、ちょっと
弱いかなと。その辺はですね、プロは
ちゃんとこれを出してくるんですよ。ど、
これですね。うん。結合定数=πの条件
付き同っていうところでですね。うん。で
、こちらの方がやっぱりね、しっかりかけ
ている。やっぱりプロフェッショナルに
かけていて、で、あんまりダート出しさ
れると結構疲れるじゃないですか、読むの
が。で、最近のそのソルなんかもすごく
詳しく出してくれるんですけど、めっちゃ
長くって読むのが疲れるんですよね。だ
から認知的負荷がかからないってのがそれ
でいて、ま、ある程度分かりやすい。
そしてプロフェッショナリティがあ
るっていうのが、ま、この3.1Proの
いいところなんですよね。ま、それに比べ
てこちらの3.6フラッシュは柔らかさが
あって、分かりやすさがあって、とっつき
やすいんで、ま、こちらの方が読みやすい
ところはありますね。ですから読みやすさ
はあるんですけれども、ちょっと賢さが
ないなっていう感覚ですかね。ただし、ま
、そこからですね、突っ込んでいけば、
あの、ま、ちゃんと話してくれるけれども
、ま、ただ分からない人が突っ込めれるか
どうかですよね、それがね。うん。で、
最近のその傾向としてはですね、ソルが
やると結構ね、あの、批判的にね、出して
くるんですよ。フィードバックしてくる
もんですから、この大きな問題点とかです
ね。うん。ま、そういうの指摘してくるん
ですよね。ですからここができてないよと
かね。うん。そういうところをやって
くれるんで、そしたらあそこをやっぱりね
、強化していこうかなっていう風な次の
その指標が見つかるわけなんですよけれど
もこの今のそのジェミニのレベルだとそれ
ができないわけなんですね。どちらもま、
そういう問題点を指摘するとかそういう
感覚はないんですよね。ま、ですからこの
ソルのいいところはもうAIのサイコ
ファンシーをかなり排除しているという
ところで、で、それで次のその研究に
迎えるというところなんですけれども、ま
、ただ建設的な提案はあんまり出てこない
なと。想像性のところはもうちょいかなっ
ていう感じですね。だから悪いのは分かっ
たと。じゃあそれどうすればいいのって
いうところですね。そういうところが、ま
、もう次のテーマなのかなってとこなん
ですけれども、まだこの、えっと、
ジェミニの3.1Pro、そして3.6
フラシュはまだそこまで、ま、行かないか
なっていう感じですね。で、ただし
ちょっとだけこの部分ですね、読む際の
評価、評価する際の流意点っていうところ
、ここら辺がちょっとあのフィードバック
的なところがあるんで、え、だから、ま、
ややこちらのですね、うん、3.6
フラッシュの方がそういったところでは
フィードバック的な生成を出してきて
くれるんで、ま、ここら辺が進化している
ポイントなのかなという感じもしますね。
で、あとはですね、ま、こっからマルチ
モダルのいいとこですね。で、この
テキストでね、分かるってうのはちょっと
ね、やっぱりね、頭良くないとっていうか
ね、本当に理解力がないと。で、私も本当
に分からん時はあるんでな。なんだこれ
はってところね。このテキストだけで理解
するって結構きつい時ってあるじゃない
ですか。うん。だからそれをですね、今度
は図鑑っていうかね、イラストというか
イメージにするっていう感じですね。ここ
ら辺はやっぱりね、ジェミニはうまいです
よね。ま、いい感じでやってくれてますし
ね。ですからこのダークマターとダーク
エネルギーのこの変換位相合成がこれが
ラムダ=πなんだっていう、ま、そういう
ことをね、ちゃんと書いてくれてるんです
よ。だからめっちゃうまくそうそう書いて
くれてますね。イメージ力がめっちゃあっ
ていいんですよ。で、これがですね、プロ
にやらせるとこんな感じなんですよね。
プロにやらせるとわかんないんですよ、
全然。これがだからやっぱりね、プロは
COTがめっちゃ働いててロジカルなん
ですよね。こっちに行っちゃってるんで、
なんかね、イメージ的に伝え
るっていうこのマルチモーダルの良さが
プロだとちょっとどうなのかなっていう
ところもあるかなという感じはしますね。
ま、これもプロンプトで調整すれば多分
できるんですけど、そこはノンプロンプト
で出して欲しいかなっていう感じですね。
うん。で、それでいてこちらのソルなん
ですけど、ま、ソルの方はそれの中間
ぐらいな感覚でこのラムダ=πのことは
出してきてくれるんですけれども、お、
それが何を変換してるのかがちょっと
わかんないみたいな、ま、そんなような
感じですね。ですから、ま、これを見ると
この変換とかイメージに変換して理解させ
るっていうかうん。できるっていうかね。
ま、そういうところていうのはこの3.6
フラッシュが1番いい感じですね。これは
ね、柔らかくイメージで出してくれるって
いう感じだったり、柔らかい、ちょっと
柔らかい文章を書いてくれたり。うん。で
、ま、とにかく分かりやすさですね。ここ
ら辺は多分うん。3.6フラッシュがま、
1番いいんじゃないかなっていう感じです
ね。だからその分野について、ま、
ちょっとこう入り口で学習しようかなって
いうところに関しては、ま、多分3.6が
いいと思います。けれどもそれをもう
ちょっとプロフェショナルに理解したいと
かそしてさらにフィードバックをかけた
いっていう風だったらやっぱりこれはプロ
を使ったりそしてそれよりもさらに進んだ
5.6ソルですね。こちらを使った方が
いい感じですね。それであと文字起こし
ですね。ま、私の動画なんですけれども、
こちらの24分の動画ですね。これを忠実
に全て全部文字起こししてというような
感じでね、やってもらうんですけど、ま、
まずはプロの方からですね、こちらのです
ね、こちらはちょっと強化の方やってない
ですね。この文字もね、これ実際使った
文字なんですよ。で、この文字起こしから
動画概要欄をいつもね、作ってたりとか
するんですね。ま、これでやらない場合も
あるんですけれども、まあまあ使ってます
。とりあえずこの時はジェミに使ってます
ね、私ね。うん。で、これ実際に私が動画
概要欄で作ったやつですね。これを
貼り付けたりとか、ま、ちょっと全部は
貼り付けないですけどね。修正してそれで
ね、やってたりとか、ま、ここからもう
ちょっとセクション作ってとかそういう
プロンプトを入れてますけど、もうめど
くさい時もうこれでパッと貼り付けちゃっ
たりっていう風な感じのことをやってます
。ただしこれがですね3.6の場合は
ちゃんと時間がねついてくるんですね。
こんな感じでね、何もプロト入れなくって
もこういう風になってるんで多分ね、この
なんかシステムプロンプとかそういうのが
変わったんじゃないかなっていう風に思う
んですね。で、そこら辺がなんか改善点で
あって、これがなかなかいい感じなんです
よ。で、ちゃんと文字起こししてくれて
ますしね。ていう風で、で、あとは動画
概要欄もいい感じで作ってくれてますしね
。うん。あの、文字数がね、結構増えて
充実してる感じでなかなかね。で、
セクション的な感じで作ってくれるんで、
こんな感じで。だから見やすいんですよね
、非常に。だからこの動画概要欄作るん
だったら、ま、こっちの方がいいんじゃ
ないかなって感じはしますね。そしてあと
はタイムライン作ってっていう風にやっ
たらちゃんとタイムラインもこんな感じで
作ってくれるんですよ。だからめっちゃ
いいですよね、これね。という風でこの
3.6フラッシュですね、こちらの思行
モードちゃんとやっていただくとお
ちゃんとですね、概要欄とかですね、
そしてタイムライン作ってくれますんで、
もう本当コペするだけでできるような感じ
にね、もうやってくれますんで、ま、これ
は便利かなっていう風に思います。ま、
YouTubeやってる方ね、やって
いただければいいかなと思いますし、ま、
あとあの文字起こしね、される方とかでも
やっぱりね、いい感じでこれ多分ね、
まとめてくれるんで、こっちの方がだから
もう上者ね、結構使えるんじゃないかなと
3.6っていう風に私は思いました。最後
にですね、音楽の分析ですね。こちらの方
はクロードとかチャットGPTができない
ようなゾーンなので、もう本当にこれね、
ジェミニオンリーのゾーンかなという風に
思います。で、それでね、ま、音楽
ファイルちょっと突っ込んで、それで、ま
、分析してっていうような感じでですね。
で、何分析するかって言うと、コードとか
ピッチとか、あとキーとか店舗とかですね
。そしてあとは楽器ですね。ま、そういう
のをちょっと分析してもらおうという
ところでですね。ま、こんな感じでうんと
、ま、まずですね、あ、これプロ開いてる
な。えっと、ごめんなさい。まず、えっと
、フラッシュから行きましょうか。うん。
こちらから行きましょうかね。うん。で、
フロントはどっちも同じですね。
プロンプターどっちも同じで、で、どちら
かというと、そうですね、オルゴールの
繊細な響きとバイオリンの豊かな戦が印象
的な切なくも暖かいクラシカルポップス
オルゴル町の楽曲ですってところで、ま、
結構ね、これ当たってるんじゃないかなっ
て感じがするんですよね。で、この
ノスタルジー感を出すとかですね。うん。
で、これがカノ進行だったりとかっていう
風だったりですね。で、こちらの、ま、
うんとCメジャーなのかな。で、ここら辺
がおかしいですね。多分ね、7276
bpmってのはちょっとゆったりすぎるん
で、このメロディではちょっと違うかなと
。ま、けれども大体あとは合ってますよ
ねっていう感じですかね。で、うん。これ
がうん。ソロバイオリン。そしてチェロと
かね、ストリングスケ。ここら辺割って
ますよね。うん。オルゴールとかですね。
うん。だからやっぱりちゃんと聞き取って
くれてるなっていう感覚はありますね。
うん。ま、アレンジの特徴とかですね。で
、どのような刺激な効果があるっていう風
に聞いたりするとうん。強い安心感と
ノスタルジーとかね。うん。ま、ここら辺
やっぱりね、ある感じはするんですよ。
聞いてて。で、ま、あと心拍の安定と
レアックス効果。ま、ここら辺どうかな。
ま、ストレスと経験とかね。うん。感情の
寄り添いと語りする。ここら辺はありそう
ですね。感情の解放。バイオリンの
レガードとビブラートみたいなね、感じ
だったりとかですね。うん。ていう風で、
ま、ちょっとね、この
店舗の方がちょっと違うんで、分析がそこ
が違ってきてるかなと。ただしこの
カタルシスとかノスタルジックとかこの辺
はもう本当にね、あのピタリと合ってるか
なっていう感じがするんですね。ま、この
70pmってのはこれが間違いですね、
多分ね。っていう風で、で、今度はプロの
方ですね、プロの方でやってみました。そ
したら、ま、こちらの方はファンタジー
RPG風の街や村のBGMでケルト音楽
アイの風合を強く感じる。で、非常に的で
美しいっていう風みたいですね。で、えっ
と、ダイアトニックコードっていうとこで
、えっと、これね、さっきもね、えっと、
言われてたところがあるんですけどね。
どこだったかな?これですね。
ダイアトニックスケール。ま、ここら辺が
、ま、どちらも共通してるとこですかね。
店舗はこのね、100から110前後って
書いてありますんで、だから多分ね、
こっちの方は合ってると思います。プロの
方がうん。この店舗の方は合ってるだろう
なって感じはしますね。そして使用されて
いるガキとアレンジ。ま、こちらの方は、
あ、コーティックギターとかハーブとか
これ違いますね。ストリングスはこれは
合ってますね。だからちょっと部分的に
違ってるなっていう感覚がしますね。うん
。という風で、じゃあどんな心理的効果が
あるかっていうところなんですけれども、
ま、こちらもですね、故郷を感じる
ノスタルジーと絶対的な安心感。ま、
ノスタルジってところがね、やっぱりね、
うん、いいと思います。合ってると思い
ます。そして感情のカタルシスですね。
これも合ってると思いますし、ま、こちら
の穏やかな活力と全身のモチベーション。
これもね、その店舗から聞き取れる感覚は
これは合ってるんじゃないかなと。あ、
ここですね、やっぱりね。うん。心拍に
寄り添うテンポっていうところでうん。で
、ポジティブにうん。歩み進めようって
いうね、そういう感覚が出るんで、これは
当ってますね。で、総合するとこちらの方
ですね。うんと、ま、これがヒーリング
効果があるっていうところと、そして背中
を押して前向きな気持ちにさせてくれる
エンパメントですね。うん。だからこちら
の方が、ま、あの総合的には合ってるん
じゃないかなという感じがしますね。と
いう風で、ま、音楽のその分析はプロも
ちょっと部分的な間違いはあるんです
けれども多分けれども、ま、こちらの方が
分析はうまいなっていう感じはしますね。
だから3.6に、ま、あまり分析をさせ
るっていうよりは[音楽]まだプロの方が
分析はいいんじゃないかなっていうね。ま
、そういう感じですね。ただ、ま、あの、
プロができてない部分の分析は、あの、
できてた部分も、あの、3.6ありますん
で。だから悪くはないんですけどね。
まあまあ、あの、半分ぐらいは結構当たっ
てます。で、プロの方は大体7、割ぐらい
当たってる感じがするんで、で、総合評価
はもうあの、非常にいい感じなので、
[音楽]だからあの、音楽がちゃんと
分かってる方がちゃんと使えばそこら辺を
補うには十分うん、使えるものになってる
と思います。どちらもま、うん、あの、
ちょっとした調整で使えるんじゃないか
なっていう風に思いますね。分析の方も
ですね。ま、ただプロの方がやっぱりいい
かなっていうそこら辺はと思います。と
いうことで、ま、今回はジゲミニ3.6
フラッシュをやってきたわけなんです
けれども、ま、やっぱりね、この図とか
絶対いいと思うんで、あ、SVGですね、
結構使えるんで、ま、引き続きこういうの
を使っていただいたりするといいんじゃ
ないかなと。文章生成もなかなか柔らかく
て、そして、え、文字数的にも十分出して
くれますんで、ま、そこら辺が使えたりだ
から、ま、柔らかい文章が必要とか、
そして分かりやすく物事を学びたいとか
ですね。あと速攻でこういう何か作りたい
とかですね。ま、そういう時にこの
フラッシュ、え、3.6フラッシュ使って
いただけるといいんじゃないかなっていう
ね、ま、そこら辺が使いどころかなって
いう風に思いました。