AIを活用した製品は
黄金時代を迎えた。  Vibeコーディングと[音楽]
エージェントエンジニアリングにより、開発者は
アイデアを数時間で[音楽]動作するアプリケーションに変えることができます
。 しかし、その壮大な
アイデアが生産段階に達すると、
ほぼ必ず失敗に終わる。 ほら、
AIで開発されたアプリのうち、現実世界で生き残るのはわずか5%に過ぎないんだ
。 残りの95％は検証段階で失敗し
、崩壊し、奈落の
底へと落ちていく。  [音楽] そしてこの事実は
腹立たしい。 なぜこのようなことが起こるのでしょうか？ では、どうすれば
それを解決できるのでしょうか？
私の名前はステファニー・ウォンです。 また、Google
Cloudのグローバル開発者
プログラム責任者として、私はGoogle社内外のチームに独占的にアクセスでき
、他では得られない
ツールやベストプラクティスを共有しています
。 私たちは、
開発者が上位5%のエリート層に上り詰めるために必要なプレイブックを作成します
。 今回の「
Emergent」では、Googleがどのように
AI製品を検証しているのかを掘り下げていきます。 シンプルながらも
革新的なアイデアで、
建築のあり方を根本から変える。 駆け出しの頃は、
AI競争に加わるのはとても刺激的なことだ。
あなたは、素晴らしい製品になるだろうと確信できる、優れたアプリのコードを直感的に思い描いています
。 それは
純粋な創造性だ。
反復処理を重ねても、
デモ用の実際のデータを入手できないため、失敗に終わる。
[音楽] その問題は解決するが、そうすると
ユーザーからのフィードバックが得られなくなる。 だから
また失敗した。 チームと連携して、失敗する。 しかし、たとえ
検証段階を通過したとしても、
これらのプロセスには時間がかかります。 そして、
開発者たちは（音楽業界で）上層部からますます
迅速なリリースを求めるプレッシャーを受けているため、
そのような時間的余裕は往々にしてありません。
それら全てが、まるで音楽が終わりなき障害物だらけの
周回レースに閉じ込められているような気分にさせる
。 まさに至れり尽くせり
。  Xを開くと、人々がつい最近
出荷したばかりのピカピカの新しいおもちゃについて自慢しているのが目に入る。 一体どうやってやったんだ
？ すべて偽物なのか？  AIの黄金時代は、
実はまがいものの金だったのだろうか？ まずは
深呼吸をしましょう。  AI
開発は短距離走ではなく、マラソンだ
。 そして、それを解明するには、ある程度の精神的な
持久力が必要だ。 では、
音楽について考えてみましょう。
問題は彼らがどのように成功したかではなく、
なぜ（音楽という）分野で失敗しなかったか、ということではないだろうか？
その質問に答えるため、私は師匠である
アディ・オスマニ（音楽家）に会いました。  Addiは、
To-Do MVC、
Chrome DevTools、およびAgent Skillsの開発を手がけた、まさにロックスター級のエンジニアです。
[音楽]
そして、10年以上にわたりGoogle Chromeを率いてきた
彼の製品は、
一つの時代を象徴するものでした。 だから、もし誰かが
その失敗の悪循環から抜け出す方法を知っているとしたら、それは
アディだろう。   まず
最初に知っておいてほしいのは、
私はいつも失敗ばかりしているということです。
いや、そうでもないかもしれない。   失敗は避け
られないものなので、失敗を気にしなくてもいいと思う。 私は
AI開発者向けの週刊ニュース
レタープロジェクトを構築しようとしています。そのアイデアは、さまざまな
ソーシャルネットワーク上の最新のコーディングニュースをすべて把握できるようにすることです。  [音楽]
だから、私はこれにはさまざまな並列コーディングエージェントを使用します
。 私は
一度に最大10曲まで使うようにしています。 ですから、個別の案件については、
できる限り
これらのエージェントに業務を委任します。 そして、
微妙なニュアンスがあって
少し複雑な作業は、私
自身（音楽）が取り組むものとして残しておきます。 通常、
私がすることは、
変更点が反映される様子を少し観察することです。
正しくレンダリングされているか、ということですよね？
見た目は合っていますか？ そして、それらの
変更をマージします。そういう時は、ちょっと無鉄砲な感じですね
。 しかし、これらの変更を次々と統合していき、
細部に注意を払わないと、最終的には問題が
発生する可能性があります。 そして、まさにその通りになるのです。
細かいところに注意を払っていなかったせいで、私のアプリのうち2つが壊れてしまいました。
[音楽] つまり、VIPコーディングとエージェント
エンジニアリングは、
ジェット機の操縦によく似ているということです。 それらのおかげで、より速く移動し、
素早く機動できるようになったが、速く動けば動くほど、
失敗する可能性が高くなる。  [音楽]
そして、失敗こそが、私たちが
真に成長するための唯一の方法なのです。
開発者は
失敗を受け入れるべきだという意見には賛成だが、ユーザーがいないソロプロジェクトに取り組んでいるときはずっと簡単だ。Google
でチームと開発しているときは、私が
主導権を握っているわけではない。 むしろ私は、
信頼性、正確性、安全性、
コンプライアンスが求められる巨大な[咳払い]組織の一部なのです。 ルールははるかに
厳しくなり、承認プロセスも非常に
複雑で、
プリプロダクション段階から対応が難しくなっている
。 もし私が気ままにコーディングを始めたら、必ずしも上手くいくとは限らない
。 そして、
その失敗によるリスクや影響は、はるかに
大きい。 そのため、開発者はリスクを
最小限に抑えつつ、光速で作業を進める必要がある
。 しかし、Viveのコーディングだけではそれは実現できない。
いや、本当にそうだろうか？ それを知るには、
単に
ジェット機を不時着させた人ではなく、もっと大きな事故を起こした人を探す必要があった。 さあ、可能な
限り大規模な失敗の仕方を学ぶ時が来た
。
Googleの最大の失敗をあちこち探し回った結果、ついに
YouTubeの[音楽]ベンジーベアを発見しました。
まあ、もちろん冗談ですよ。 ベンジーは、
失敗作とは程遠い存在だ
。 実際、彼は
恐らく皆さんもよくご存知であろう問題に対して、斬新な解決策を考案した天才エンジニアなのです
。
スタートアップ企業と比べると、
YouTubeチャンネルの構築はやや時間がかかる場合がある。
例えば、数年前、私たちは
プレイリストページのデザインを刷新しようとしていました。 そして、
少人数のチームが何度も試行錯誤を重ね
、ようやくローンチできたわけではなく、
上司に粗末なデモを見せて、
これが我々が進むべき方向なのかどうかを確認してもらうことさえできました
。このような問題は、YouTubeがこれまで規模を拡大する必要がなかった
言語モデルのような全く新しい技術を使って機能を構築しようとすると、特に難しくなります
。 そして、それを
通常の方法で行おうとすると、ほとんど不可能に感じられるかもしれない。
これは意図的なものです。  [音楽] YouTubeの
巨大なプロダクションサーバーは
数十億人のユーザーを処理しており、レガシーコードは20
年前のものです。
実験的な[音楽]
アプリを急いでコーディングして、そのコードベースに技術的負債を過剰に抱え込むリスクを冒すことはできません。 特に、
爆発による被害範囲が、現時点で
事実上公共事業体となっているプラ​​ットフォームに影響を与える可能性がある場合はなおさらだ
。
幸いなことに、YouTubeには
現実世界でこのような惨事が起こるのを防ぐための安全装置が備わっている
。 でも、言いたいことは分かりますよね。 ベンジーと
彼のチームは、思い通りに
迅速に行動したり、費用を抑えて建設したり、容易に方向転換したりすることに苦労していた
。 しかも、
DeepMindは
数週間ごとに新しい音楽をリリースしているという事実も考慮に入れると、話は別です。
デモが完了する頃には、たとえ素晴らしい
アイデアであっても、時代遅れに感じられることがある。 そしてベンジーは
ひどくFOMO（取り残されることへの恐怖）を感じていた。  [音楽] それは、リスク
とスピードのパラドックスが壮大なスケールで繰り広げられたものだった。
ベンジーがこのパズルをどうやって解いたか、あなたはきっと信じられないでしょう
。   私は、
チームの誰もが
新しい機能を開発し、それを検証することに意欲を持てるような、より起業家精神にあふれた文化を育みたかったのです。
プラットフォームの技術的な複雑さを考慮に入れつつ、四半期単位ではなく数週間単位で実現する。 右。
その通り。 そして、
人々が取り組んでいるプロジェクト、
特に
実際に導入されつつある新しいAI機能について調べていたとき、
チームはプロトタイプを作成していました。
我慢する。 プロトタイピング。 開発者は
AI Studioを使ってプロトタイプのコード作成をするのが好きだ。
しかし、注意深く見ていれば、それだけでは
不十分だと既に分かっているはずだ
。なぜなら、あなたはゼロからやり直しているのだから。 これは、白紙の状態の
問題だ。
YouTubeサーバー上でプロトタイプをテストしたり、
YouTubeのUIとの連携を確認したりすることはできません。
APIへのアクセスやプロトタイプを検証するための実際のデータがなければ
、失敗は避けられないでしょう。
紙とハサミで試作品を作って、「
雰囲気作り」とでも呼べばいいんじゃないか。
そこで、本番環境でプロトタイプを作成するために
、ベンジは、アディが好むペースが
速くリスクの高いAI統合
オーケストレーションの性質を、実際にYouTubeに接続する
ことなく、YouTubeに直接接続する必要があった
。
私は、
プロトタイプ作成のための柔軟で安全な環境を構築する必要があると認識していました。同時に、
技術的負債を最小限に抑え、
アイデアをテストするためだけに操作しなければならないレイヤーやシステムの数を減らす必要もあると考えていました。 ベンジらが
構築したソリューションは、
YouTubeのAI製品開発だけでなく、
Google全体にとって音楽分野における影響をもたらすだろう。 これは彼らのプロトタイピングスタック、つまり
迅速なフルスタック製品
検証プラットフォームです。 これにより、
開発者は、
バイブコード化された[音楽]プロトタイプにとって実際に役立つデータにアクセスできるようになります
。
YouTubeのUI上でプロトタイプがどのように見え、どのように動作するかを確認し、クリック操作でリアルタイムに
[音楽]パイロット版をリミックスしてみましょう
。 これには、YouTubeデータへのAPIアクセス
とAI Studioテンプレートが含まれます。
さらに、AI Studioの強力な
エージェント型コーディングと組み合わせることで、
AI Studio内でYouTubeの完全なミラーリング版を提供できる可能性がある
。  [音楽] これは、
YouTubeを一種の並行宇宙で再構築することで、白紙のキャンバス問題を解決します
。
AI StudioでYouTubeを再現するのは
比較的簡単だった。  YouTubeのまとめ機能
やYouTubeの質問機能、その他多くの機能は、
当初は実際のYouTubeデータベースへの読み取り専用APIアクセスを使用して、vibでコーディングされました
。 私たちは
最大限の柔軟性を追求し、
数週間以内に新機能をUXRに導入できるような実験を行いました。 この
プロセスにより、私たちはディープマインドが生み出した最新かつ最高のモデルを利用することができました
。 だから、私たちは決して遅れをとっているとは
感じませんでした。
つまり、
ベンジと彼の開発者たちは、音楽を
繰り返し、リミックスし、データを収集し、ビジョンを一致させ
、プロトタイプを完成させることができるようになったのです。
それから、AI Studioから本番サーバーにコピー＆ペーストするだけですよ
ね？ いや、そうでもない。  Googleのユーザーは
素晴らしいプロトタイプを素早くコードで作成できるようになりましたが、[音楽] それはまだ
侵害されています。 そしてYouTubeは依然として、
複雑なコードと
厳格な安全対策で満たされた巨大な組織である。
プロトタイプ作成のためにクリアしたすべてのレイヤーが、量産段階で一気に舞い戻ってくる
。 これらの層は
摩擦を生み出し、
それらすべてを通過するにはかなりの労力が必要となる。 ベンジーの
解決策は、
使い捨てコードを受け入れることだ。 私は
みんなにそう言っています。 プロトタイプを使って
アイデアを検証し、その後、
より確信を持って制作段階（音楽制作）で本格的な書き直しを行う
。
つまり、実績のあるアイデアを再構築する方が、
粗雑なプロトタイプを磨き上げるよりも速いということだ。
その通り。
この2トラックシステムを採用する音楽の素晴らしい点は、
プログラマーでなくても誰でもプロトタイプを作成できるということです。  [音楽]
それこそがベンジーのプラットフォームの真の素晴らしさです
。 それは、
音楽業界において
有望なアイデアが
実現への障壁を越えるのを阻むことが多い、技術的および政治的な障壁の両方を取り除いた。 ほら、
バイブコーディングのプロトタイプを作成するシステムができる前は、
ベンジのようなごく少数のエンジニアしかYouTubeの
新しい機能を考案したり構築したりできなかったんです
。 しかし、ライブAPIへのアクセスを備えたAIプロトタイピングは、
ルールブックを書き換えた。
[音楽] それは、
開発者、プロダクトマネージャー、UX
リサーチャー、エンジニアの関係を変えました。 音楽は、
活動の場を広げ、
誰もが自分のアイデアを試す力を与え、
良いアイデアが生まれる可能性を高め
、突破口を開き、失敗から立ち直るための
サポートシステムを提供し、
私たち全員が挑戦し、そして
失敗することを認めてくれます。  AIは、すべての人にとってプログラミングを民主化した
。 ベンジのチームが
これらの連携型AIシステムを開発・導入して以来、
YouTubeでは文化的な変化が起こっている。  [音楽] プロトタイピングは今や
標準です。 そしてベンジは、
YouTube [音楽]で構築した実験環境をGoogle全体に適用するために、Deep Mineに採用された
。 今や全ての開発者は、
API からアクセスできるデモを使ってプロトタイプを作成し、
定量的なデータで何かが機能していることを証明できます [音楽]。 では、私の
次の質問は[音楽]、
ベンジが築き上げたものを人々はどのように自分のチームに応用できるのか、ということです。
つまり、解決策は、
AI Studioや
Googleの技術スタックに含まれるその他の[音楽]ツールを活用して、
独自のプロトタイピングスタックを構築することです。   わかった
。 それはまた
別の動画で取り上げることにしましょう。 しかし、
今の音楽において、簡単な解決策は何でしょうか？
簡単な解決策は、
考え方を変えることです。
ああ、わかりました。 わかった。  [音楽]
考え方を変えよう。 次は？ フォースを使え。 いいえ、
でもアディ、あなたの言う通りだと思います。 そして、その
意識改革は私自身から始まる。 ほら、
結局955（音楽）
ルールは問題じゃなかったんだ。 実際、私たちは
人々にもっと失敗することを奨励すべきであり、
音楽は盛大に失敗すべきだ。
そうやって最高のアイデアが生まれるんだ。
AIのおかげで、私たちはもはや単なる音楽のプログラマーではなくなった
。 私たちは安全の設計者です。 私たちの
仕事は、
必ずしも音楽における失敗を防ぐことではなく、
失敗をより成功へと導く架け橋を築くことです。
エンジニアがプロトタイプ組織を構築することは現実的だろうか
？ はい。 実際、
音楽は必要不可欠なものだ。
なぜなら、最大の危険はシステムを壊すことではなく
、音楽の瞬間を逃してしまうことだからだ
。 ボトムアップのアプローチを採用することによってのみ、
チームの
（音楽的な）潜在能力を引き出すことができるのです。 そしてベンジ、彼のチーム、
そしてAI Studioがあなたに鍵を渡してくれました。
[音楽] AI製品の黄金時代において、
開発者には
希望を持つ十分な理由があります。[音楽] なぜなら、あなた方は
変化の担い手だからです。 そして、
この事実を受け入れる企業やチームこそが、
AI競争の勝者となるだろう。