はい、おはようございます。え、今日は7
月22日水曜日ですね。僕が気になった
エアニュースをピックアップして共有して
いきます。え、今日のニュースは13個
あります。たくさんあるのと新リリースの
話が結構あるので、もし良ければ是非最後
までお付き合いいただければなと思います
。で、最初にすいません。ちょっとあのご
案内させていただきたいんですけど、え、
今、えっと、僕のYouTube
チャンネルに対してのあのアンケート実施
してます。ま、これ今だけってわけじゃ
なくて、これからもね、ずっと継続でやっ
ていくつもりなんですけど、え、今200
件あのアンケートのね、ちょっとたくさん
恋をいただきたいっていうので目指して
やっております。で、昨日の時点では、
えっと、70件だったかな?昨日のAI
ニュースでもちょっと共有させてもらった
んですけど、70件だったのが今116件
まではい、アンケート答えていただいて
ます。本当にありがとうございます。あの
、さっきも言ったんですけど、200件
まずは目指してますし、今後もずっとね、
継続的にこれはあの、設置して声を集めて
いきたいなと思ってます。ま、これからの
ね、あの、動画コンテンツの制作とか、ま
、チャンネルの、ま、改善っていうか
もっと良くしていくっていうのに役立て
たいと思いますので、あの、ちょっとお
手数なんですけど、ご協力いただけると
嬉しいです。よろしくお願いいたします。
はい。じゃ、ちょっとね、前置きが長く
なってしまって申し訳ないんですが、早速
1つ目ですね。はい、1つ目は、えっと、
CORまチャatトGPTワークですね。
これのユーザーが100万人を突破しまし
たということです。すごいっすね。伸び率
が。はい。で、ま、これに伴って、えっと
、リセットが入りました。はい。ま、なん
で今現時点でおそらくほとんどの方
がコーディックス1回リセットが入ってる
んじゃないかなと思います。もう僕は
リセットが入ってたのでうん。今回は
チケットを配るっていうよりも、あの、
リセットを直接してくれたって感じですね
。はい。ま、この辺タイミングが選べる
チケットの方が嬉しい人もいるんじゃない
かなと思うんですけど、まあまあまあ
もらえるだけでもね、はい。かなり
ありがたいのでというのが入りましたよと
。で、次2つ目ですね。2つ目も
チャatトGPTの話なんですけど、え、
GPT5.6ソルよりもさらに高性能な
プレリリースモデルが、ま、見つかったぞ
みたいな話すね。ま、これは
なんかハギングフェイスの中で、ま、何か
をやったらしいんですけど、ちょっとこの
辺の詳しい技術的なことが分からないので
、ちょっとここで詳しくはお話はできない
んですけど。で、これがあのGPT6、
GPT6になるんじゃないか、ま、それに
向けての、ま、テスト運用なんじゃないか
みたいなことがさやかれてますね。はい。
ま、この辺はね、ちょっと噂になるので
どこまで本当かわかんないですけど、ま、
こういうことやったよっていうのが
サムアルトマン自身もね、ポストしてたり
してます。はい。だ、ま、中身とGPT6
じゃないかっていう噂が本当に噛み合っ
てるかどうかっていうようなね、ちょっと
わかんないんですけど、ま、こんな動きが
出てますよっていうのが2つ目ですね。
はい。で、3つ目。3つ目はカーソルの話
なんですけど、カーソルの全ての個人及び
チームプランの使用制限を2倍にしました
。で、これおそらくあの高級的にだと思い
ます。前にもあのニュースで拾ったんです
けど2倍になりました。で、これが期間
限定なのかどうなのかわかんないっていう
ことだったんすけど、もうこれはほぼほぼ
確定で、あの、これからずっとだと思い
ます。はい。で、これらの制限はグロック
コンポーザー及び新しいカーソルモデルに
適用されますっていう書き方をしてるので
、ま、現時点のグロック4.5と
コンポーザー2.5はもちろんなんです
けど、これから新しく出てくるカーソル
モデルにっていう書き方をしてくれてるの
で、ま、レートリミットっていうか、その
ね、使用制限もそうなんですけど、新しい
モデル来るぞっていう匂わせがちょっと
入りましたね。はい。いや、これ楽しみっ
すね。コンポーザー3であって欲しいす
けど。合って欲しいすけどね。はい。ま、
これからね、グロックそれこそ4.6とか
グロック5っていうのも多分ここに入って
くるだろうし。いや、今カーソルはかなり
コスパとしては相当いいと思うんすけどね
。だ、元々結構使わしてくれてたんすよ。
マジで減らないなって。全然1ヶ月余裕で
持つじゃんっていう感じだったんですよ。
僕の使い方レベルではすね。はい。なのに
それが2倍になったんすよ。で、グロック
4.5もコンポーザー2.5も
めちゃめちゃいいモデルなんで。いや、
これは今ちょっと
コスパ最強格じゃなすかね。はい。ちょ、
個人的には、あの、かなりね、カーソルが
好きだからバイアスかかってるんですけど
。はい。ま、こういう嬉しいニュースが
入りましたという感じです。で、次が4つ
目ですね。4つ目はクロードコワークなん
ですけど、クロードにスキルを教え
るっていうので、えっと、タスクを実行し
ながら画面を録画して作業中に説明を加え
ていくとクロードがそれをスキルに変換し
て再実行できるようになりますと。これ
あれすよね。あの、コディックスでも同じ
やつありましたよね。あの、実際に何かを
何かをやってる時の画面を録画させてって
いう、もうその機能がその、そもそもつい
てますよっていうやつ。これがクロードに
も来ましたよと。ま、コワークに来たって
いう感じですね。はい。これ結構便利じゃ
ないすかね。うん。
これ結構便利だと思うんですね。結局僕こ
、あの、コディックスの方でこ、その、
この録画の機能多様してないんですけど
結局は、ま、この辺の実行力ね、どうか
なっていうところも確認は必要だろうし、
ま、あとはクロードに関しては、ま、
やっぱりレートリミットがきついんで、ま
、ソネットなり俳育なりを使ってどこまで
、ま、こういうタスク実行スキルかって
いうのがうまくいくかっていうのは
ちょっと検証した方がいいとは思います
けどね。うん。マックスプランじゃないと
多分実用難しいんじゃないかなと勝手に
思ってるんですけど。はい。ま、こういう
スキルが来ましたよというのが4つ目です
ね。で、5つ目、5つ目はクロードコード
なんですけど、クロードコードの
デスクトップアプリでiOS
シュミュレーターと連携するようになり
ましたと。だ。クロードコードの
デスクトップアプリでこのなんかこの写真
みたいに右側にiOSなんでiPhone
のアプリとか開発をする時のこのなんか
プレビュー画面みたいなのが表示できる
ようになったってやつすね。これ結構便利
じゃないですか?はい。シュミュレーター
が会話のすぐ隣のパネルで開きますと。で
、今日からパパパブリックデータ版として
利用可能です。なんでもう使え
るってことすね。[鼻息]はい。
これ結構便利そうですね。で、今のところ
デスクトップ版のクロードコードで利用
可能です。で、えっと、iOS、あ、違う
、MacOSのみXが必要ですっていう
XDをインストールしてないと多分これは
起動しないってことなんでしょうね。はい
。これ便利すね。あ、はい。なんで
iPhoneアプリを作ってる人とかは
結構いいんじゃないですかね。はい。と
いうのがリリースされましたよと。で、次
が6個目。はい、6個目来ましたね。
ジェミニ3.6フラッシュとジェミニ
3.5フラッシュライトとジェミニ3.5
フラッシュ。これはサイバーですね。はい
。ていう新モデルが3つ来ました。
ジェミニからはい。[笑い]
まさかのジェミニ3.6フラッシュが先に
来たかっていう。はい。地味3.5Pro
の話はもう全然浮いてこないっすね。浮い
てこないっすね。で、もうこれが使える
ようになりましたよっていうのと、あとは
API価格もジェミニ3.5フラッシュ
よりもね、安くなってるんですよ。この
3.6フラッシュが。はい。で、えっと、
今これ6個目なんですけど、7つ目の
ニュースも、えっと、ジェミニ3.6
フラッシュなんですけど、こっちにベンチ
マークの写真があって、1番左側3.6
フラッシュで、その隣が3.5フラッシュ
。はい。3.6と3.5が今横並びなん
ですけど、えっと、インプットトークン、
インプットのAPI料金はあの100万
トークンあたり1.5ドルで同じなんです
けど、アウトプットが3.6が
7.7.50ドル
に下がってるんすよね。だ、これ安くなっ
てるんで、ま、シンプルに、ま、これは
嬉しいところなんすけど、じゃあ実際に
そのね、なんか水論が長くなってるとかっ
てなるとコストは上がっちゃいますけど、
この辺りはちょっと使ってみなきゃわかん
ないところっすよね。で、他の諸々ろの
ベンチマークも、ま、かなり上がってます
ね。かなり上がってるし。ここ真ん中に
ジェミニ3.1Proがあるんすけど、ま
、それよりもベンチマーク高いんすよ。
3.6フラッシュの方がはい。まあなので
この辺りがねうん。ま、今後プロの
立ち位置どうなるんだろうなっていうのが
、ま、1つ気になるところ。ただこの
ジェミニのプロモデルに関しての噂も
ちょっとあの拾ってきてるんで後で紹介し
たいなと思うんですけど[鼻息]ま、
ひとまずこのジェミニ3.6フラッシュに
関してはあのコーディング的なその
プログラミング性能に関してはやっぱり
あのGPT5.6のルナとかあのグロック
4.5とかに比べると低いんですよ。低い
んだけどあのやっぱりマルチモーダルすよ
ね。画像の認識とか動画のあの読み込みっ
ていうかその解析とかそっち系はやっぱり
高いっていうところなんで一旦この
フラッシュモデルに関してはあのプログラ
ミングっていうよりもあの別の用途で
ちゃんと伸ばしてきてるっていう捉え方が
いいんじゃないかって言ってる人があの
多かったすね。はい。単純にあの
プログラミングのベンチマークがあの他
よりも低いからいやダメじゃんっていう
捉え方はちょっと安直だよねっていう評価
っぽいす。はい。ま、この辺りはやっぱ
使ってみなきゃわかんないですし、あと今
僕GoogleWorkスペースユーザー
なんですけど、今もうここに3.6
フラッシュ来てるんすよね。なんでもう
使えるようになってますね。あの、
ジェミニの方でもそうだし、あの
GoogleAIスタジioオでも使える
ようになってるんで、ま、やっぱ一旦使っ
てみるがいいんじゃないかなとは思います
。はい。これ使ってみようかなと。はい。
僕も思ってます。[鼻息]
で、次が8個目ですね。8個目もジェミニ
の話なんですけど、はい。ジェミニ4の
ための、えっと、最も野心的な事前
トレーニングを開始しましたと。なんで
ジェミニ3.63.5Proを多分一旦
諦めてジェミニ4もう事前トレーニング
からやり直すっていう方向転換をしたって
ことでいいんじゃないかな。
はい。いや、これどうなるんすかね?野心
的な事前トレーニングなんで。野心的って
言ってるのがキーになるかどうかとあの
事前トレーニングなんでもう本当に根換
から買えるっていうつもりでやってる。
ってことすよね。はい。ま、これがいつの
リリースになるかわかんないですし、遅く
なるんだったらもしかしたら途中で3.5
Proを挟むかもしれないですけど、ま、
中途半端なことしないような気がします
けどね。うん。コストかかっちゃうだけだ
から。ま、この辺り今後の情報もね、
ちょっとウォッチしておきたいなと思い
ます。はい。で、まだまだちゃんと新
モデル作ってますよっていうとこすね。
はい。で、次が9個目ですね。9個目は
ジェンスパーク。はい。ジェンスパークの
、えっと、AIワークスペース6.0が
リリースされましたよと。私たちのこれ
までで最も野心的なリリースですっていう
感じですね。ま、だいぶ色々強力に
バージョンアップしましたよっていう
ところで、目玉としてはセカンドブレイ
ンっていうあの新しいデバイスもリリース
されてますね。はい。デバイスとあとは
ジェンスパークチームをジェンチームに再
構築しましたとか、あとはAI
インボックス、ま、メールのやつですね。
あれをJENメールにアップグレードし
ましたとか、ま、もろもろ、もろもろ入っ
てるんすけど、基本的にはこの3つが目玉
っぽいっすね。はい。で、えっと、10個
目のニュースなんですけど、ま、これ、
ここからちょっとジェンスパーク続くん
ですけど、えっと、今回のAI
ワークスペース6.0のリリースを記念し
て、今クレジットを配布してくれてるん
ですよ。毎日あの、先着順ですけど、
[鼻息]クレジットを配布してくれてる
みたいですね。ま、これ有料ユーザー限定
っぽいんですけど。で、僕は今プラス
プランなので、えっと、月に毎日2000
クレジットはい。2000クレジット
もらえますと。で、これ24時間の有効
期限があるのでもらったタイミングから
24時間以内に使わないとなくなっちゃう
よっていう感じすね。はい。ま、なんで
これで色々試してくれっていうことなんだ
と思いますね。はい。ま、こういう
キャンペーンやってますよっていうやつで
、えっと、11個目がそのジェンスパーク
のセカンドブレインですね。で、セカンド
ブレインノートっていう、あの、これ、
あの、プラウドだったかな?プラウドって
あの、カード型のやつとか、あとこう
なんか首から下げたり手首に巻いた
りってあの録音するやつ、あれっぽいやつ
が、えっと、販売されてますね。
クレジットカードと同じぐらいのサイズ感
と薄さですよみたいな。で、スマホの後ろ
にカチェッとつけて、で、録音してね
みたいなとこっすね。だ、もう全ての会話
をこれで録音して第2の脳として育ててね
みたいなところですね。はい。
で、無料ユーザーのか、無料その課金をせ
ずにあの使う場合は毎月300分の録音が
可能ですと。で、えっと、ジェンスパーク
に課金してる人は無制限で、1日最大24
時間なんで、ま、丸1日連続、連続ってか
、ま、たくさん録音できるよっていう
ことっすね。はい。
300分って結構すぐになくなっちゃい
ますからね。うん。普通に
だって90分のミーティングも3回、3回
ちょっとでちおしまいすもんね。だ
ミーティングめちゃめちゃたくさんある人
とかは、あの、すぐなくなっちゃいます
からね、月にね。はい。ま、なんで基本的
にはやっぱ有料課金した上で使うっていう
のがいいんじゃないかなっていうところ
でしょうね。はい。ま、これがえっと
セカンドブレインですね。で、12個目が
ジェンチームです。ま、これがね、僕
あんまり使ってないんですけど、チームの
中であの、色々タスクを共有したりとか、
あの、エージェン、エージェントもチーム
メンバーっていう形をと捉えてるみたい
ですね。はい。だ、24時間365日、
ジェンスパークのエージェントが、ま、動
くっていう中に自分も入ってるとか、ま、
その自分たちで作ったチームの中に
ジェンスパークのエージェントもいるし、
他のユーザーのメンバーもいるしみたいな
ことができるよっていう、そこでもう
コンテキストを共有しながらやろうぜって
いうことっぽいすね。はい。で、この辺り
はなんか新しいアプリをリリースしてる
みたいなので、ま、それぞれ使い勝手が
変わってくるのかな。なん、ジェンス
パークのWeb版のそのページでや
るってよりももうこのジェチームならジェ
チームだしこの後にあの共有させてもらう
メールも新しいあのデスクトップアプリが
あるんですよ。なんでま、もう本当小分け
で使ってねっていう感じっぽいすね。はい
。
で、えっと、最後13個目ですね。その
ジェンメールなんですけど、ジェン
スパークが出してるメールのやつですね。
これも新しいアプリが存在します。はい。
で、今までに使ってる、ま、普段のメール
のツールとかも連携できるしで、返信分
考えたりも当たり前にできるしうん。で、
自動化もできるしみたいな感じっぽいすね
。はい。うん。だいぶオフィスワークに
寄せてきた感じですよね。この辺は
クレジットを消費されるのかどうかは
ちょっと気になりますけどね。はい。ま、
かなり大型なリリースになってるかなと
思います。という感じの今日は13個の
ニュースになりますね。ま、ジェン
スパークの新しいリリースもそうだし、
ジェミニの新モデルもそうだし、今日は
結構大量に新しいリリースの話が出ました
ね。はい。で、ま、カーソルもね、あの、
個人的に申し訳ないですけど、カーソルの
この2倍はマジで嬉しいっすね。マジで
嬉しい。はい。こ、個人的にはここが1番
ホットホットなんですけど、ま、ジェミニ
で新しいモデルが出たっていうのはい、
かなり熱い話なんで、ま、これはちょっと
ね、これからあの、触っていこうと思い
ます。はい。という感じの今日は13個の
ニュースを共有させていただきました。
今日のニュースは以上になります。では
AI生体使では非エンジニアの精成
AI活用や最新AI
ニュースを発信しています。チャンネル登録よろしくお願いします。
።