はい、どうも学長です。今日はメタ日して
から始まる4行をコピペすだけでAIの
回答の中身がどこまで良くなるかを実し
ます。AIって放っておくと当たり障りの
ない答えでまとめてきませんか?でもこの
4を足すと前提を疑ってはっきり立場を
出してくるんです。面白いのがGPT
5.6はもちろん私が1度引かないなって
思ったクロードの上位モデルフェイブルや
オパスにも聞いてました。500文字に
ようやくして採点するとフェイブルも
オーパスもメタ認知しての4行を加える
だけでプラ1.5の逆転が見え[音楽]て
、しかもエフォートを上げるより3割
コストが安くなりました。というわけで
今日はコピペ30秒でできるコスパの高い
賢い使い[音楽]方と私が運用中の
プロンプと全分まで公開します。チャット
GPTやクロードの回答をもう1段上げ
たい方は是非最後までご覧ください。この
チャンネルではAI2に触ってみて
これいけるねとかこれ難しいねっていうの
を率直にお話してますのでよかったら
チャンネル登録しておいてもらえると
嬉しいです。はい、ということでねえ、
本題の前にね2分だけおさいさせて
ください。実はね、これ前回の動画の続き
でして、前回見てくれた方は聞き逃して
もらっても大丈夫です。今回ですね、お
話ししているメタンっていうそもそも何な
のかっていうところで、ま、こちらあの
自分の考えをそのものを一歩引いて眺める
ことなんですよね。[音楽]AIへの指示
で使う場面場合は自分はこういう思い込み
をしやすいなっていう風な[音楽]自覚を
してから答えてみたいな感じで頼む
イメージですね。でもそもそもこの
クロードとGPTにはこの性質の違いが
あるんですね。で、クロードのFA5って
いうのは前提を疑って仮説を立て直す
[音楽]姿勢を最初から持ってます。で、
一方GPTソルは言われたことに忠実で
検証[音楽]とか実速みたいなあ、
確かめる仕事が得意なんですよね。でもX
で[音楽]も結構ね、テーブルは仮説を
作るとかね、ソルは仮説を潰すみたいな
感じで整理が話題になってて、あの、前回
の動画でね、結構ここら辺詳しくお話し
てるので、え、こちらですね、これコピー
ペでバけるってね。このこれ、こちらの
動画まだ見てない方ね、是非あの見て
いただければなと思いますが、ま、こちら
ね、ことで、ま、このGPTにメタ認知し
てのね、4行を入れるとやっぱ足りなかっ
た姿勢を補うことができるんですよね。ま
、GPT、あの、指示に忠実[音楽]
だけど前提を疑うことをしないということ
なので、そういった姿勢を補うことができ
てフェイブルっぽくなるよっていう感じの
ことを前回紹介しました。ま、ね、前回
その[音楽]108回比較させたんですよ
ね。え、そうすると、ま、この知事への
充実さっていう点数で、え、評価すると、
ま、このね、え、4行、え、入れることで
ですね、しっかりと、え、フェイブルっ
ぽくなるということが分かる、分かったん
ですが、ま、今日はこのね、え、
ブラッシュアップ版で、ま、こういったね
、指示を守ったのかどうかっていうよりも
、ま、回答の質そのものを測り直すって
いう感じですね。で、ま、そもそもどう
いうね、ネタ認知をしてっていう4が何
だったのかっていったところですね。で、
こういう感じの4業行業でしたということ
で、ま、まずね、作業前にメタ認知を1度
行ってくださいと。で、この依頼で
引っ張られそうなバイアスや定型回答を
12、2行[音楽]で自己申告してから
始めてくださいと。ま、こういう風にいう
ことで、ま、AI自身が、あ、自分はこう
いう間違いしやすいよそう[音楽]だな
みたいなことを認識した上でね、回答して
くれる。ま、ちょっとね、あの、[音楽]
真黒な視点でAIが見てくれるみたいな
ところがあ、できるので、これ
めちゃくちゃおすすめなんですよね。え、
2つ目はこの与えられた前提、常識
[音楽]、スキーマを疑いましょうと。
依頼分の前提が怪しければ黙って、え、
従わずに先に指摘してくださいと。ま、
こういったものを入れるということですね
。ま、常識、え、ね、引っ張られそうな
ところをね、まずは疑ってくださいみたい
な感じですね。で、3つ目、曖昧な両論
兵器で終わらせずに根拠の上ではっきり
立場を明記してくださいと。まあ、あのね
、あの、AI、AIって結構ね、あ、これ
、これもあれもみたいな感じで兵器してで
、え、どっちが、どっちがいいんだろう
みたいなね、結局結局結論どっちだみたい
なね、感じになりがちなんですが、それを
ね、え、やらせないということですね。
あとはその曲、こ4つ目ですね。え、局所
最適ではなく全体最適を、え、短期的解決
ではなく長期的視点を優先してくださいと
。ま、こんな4つを加えました。ま、4つ
目もね、え、結構GPT、あの、本当にね
、え、細かいところをね、掘るところには
めちゃくちゃ強いんですけど、やっぱりね
、局所、え、局所的にね、最適化されても
全体的に、あ、ここなんかバランス悪いな
とかね。うん。あ、そこ、そこそこ掘って
もらっても困るんだけどなみたいなね、
ところが出てくるのでうん。そこは、あ、
全体的な最適化を優先してもらうみたいな
感じの4つをね、え、4業をやらせてたと
いう感じですね。なのでこういったあの4
を加えた時にどうなるのかその前後で比較
をしてみるという感じですね。で、その
続編を取ろうと思ったえのがな、なぜなの
かっていったところでちょっとね、視聴者
さんからこの質問をいただいたんですよね
。え、こちらのコピフデバケルジVBT
5.[音楽]
動画の中でちょっとね、こういった、え、
コメントいただきましたと、え、
チャンネル登録しましたということに
ありがとうございますということで、え、
自分にはこれをやる予算がないので、こう
やった検証は非常にありがたいですよ。ま
、このね、4を入れることに[音楽]よる
この、え、容量消費の度合の変化も知り
たいなと思いましたと。で、さらにですね
、エトですね、このAIがどれだけ考える
かっていう、え、尺度ですね。これ結構
あの、手からこう、え、色々5段階ぐらい
あるんですけど、[音楽]そのエフォート
ですね、エフォート中のプロンプトと
エフォート中ですね、中レベルの
プロンプトとエフォートハイトの比較が
必たいですよと。で、あとプロンプとVS
Fの出力制度比較があれば知りたいですよ
ということで、え、いただきました。で、
ま、実際ね、あの、私これあんまり、あの
、ここは掘ってなかったので、これ、あ、
これいい、いいね。だ、私も知りたいなと
思ってね、え、調べさ、調べて、あの、
回答してるんですが、ま、その内容につい
てね、ちょっとお話していきます。ま、
これもがっくりまとめるとこんな感じです
ね。4行足すと使用量はどれくらい増える
のかと。で、2つ目4行を足すとAIに
長く考えさせるのと、え、どっちが得なの
かということですね。で、3つ目はその
プロンプトと考えさせる設定制度で比べる
とどうなのか。ま、この3つをですね、ま
、ラッキーなことですね。前回の検証では
実行ログが全部残ってたんですね。
[音楽]ま、前回私100何個ね、あの、
え、検証、え、させてそれも全贅沢に
フェイブリで検証されたということがあっ
たんですが、それはやり直さなくて良かっ
たと。え、この回答が残ってたのでその
分析だけですね、やり直してみましたと
いうことが、え、今回のやつですね。で、
質問1、まずは、え、使用量ですね。え、
これからいきましょうと。え、で、ま、
これね、AIの使用量ってトクっていう
単位で数えるんですが、ま、これ読みかき
した文章量ですよね。で、ま、これがその
料金とか利用上限とかにね、直結してくる
ので、あの、サブスクで、え、やってる方
もその利用上限にね、え、この直結して
くるので、結構ね、4行足したらどれ
くらいこれが重くなるのかっていうのはね
、資活問題ですよね。で、結果がこうでし
たということで、ま、その4行そのものの
入力コストっていうのは、あ、ま、1回
あたりプラ450等ぐらいで、ま、全体
入力全体の2%程度では、ま、ほぼほぼ
誤差とだということですね。[音楽]え、
じゃあどこにコストがかかるのかっていう
ことなんですが、ま、それはやっぱ出力側
なんですよね。その回答の本文と裏で考え
ている思考の量が、ま、大体2割から6割
増えたということですね。この4を加える
ことで、ま、ね、結構あのAIにね、色々
こう考えさせたりね、え、メタ認知をして
、え、やらせるのでやっぱ出力が増えると
いうことなんですよね。で、ま、しかも
ですね、ちょっと、ま、これは残念なこと
にって感じなんですが、あ、水分の深さを
1番上にすると、ま、これがね、どんどん
掛け算になって、[音楽]1番重い条件
ですね。え、では、ま、3.4倍までこれ
が押し上げられたという感じですね。なの
で、ま、つまりですね、え、4行の税金
ですよね。この読む量と考える量が増える
。ま、これが税金なだということなんです
ね。で、入れるだけならただ当然だけど、
そのAIが随分その分長く考えて、え、
長く喋るようになるということなんです。
で、ま、これ実速のグラフがこちらです。
ということで、青が4行なしで、え、緑が
4行ですね。で、3つの質問全てで、ま、
どの設定でも緑の方が高くなってますと、
え、いうことで、例えばこちらですね。え
、3つの質問させたさせてたんですね。
これこの3が1番難しい質問だったんです
が、で、これエフですね。エフォートが
低中高最高とやってたんですが、あ、
やっぱりね、この、ま、このプロンプト、
え、4行を入れた方が、ま、よりトークン
がかかったということと、あとはそのより
深く考えさせる方ですね、この最高の
レベルで考えさせるとこれが跳ね上がると
いうこ、え、ま、この4行の影響もこの、
これをね、え、最高とかにすると多くな
るってことはちょっとね、意識しておいた
方がいいかなと思います。で、2つ目の
質問を飛ばして3つ目の質問ですね。ま、
生徒、制度の問題とここが今日の本丸に
なるところですね[音楽]。え、
プロンプトを入れるのと考えさせるこの
レベルの設定ですね。え、これで制度を
比べるとどうなのかあ、といったところ
ですね。で、実は[音楽]ですね、前回の
、え、このスコアですね、え、あの、ま、
メインのところは、あの、4行の指示を
ちゃんと守っているかどうかを測る祭点を
主にしていました。で、そのメタ認知
[音楽]っていったところを自己申告した
かどうかとか、あとは前提を疑ったかとか
どうか、ま、そういった忠実さのチェック
で点数を見ていたということなんですね。
え、でもそれってその回答の質そのもので
はないんですよね。え、指示に従ったか
どうか、あ、ということといい回答かどう
かっていうのは別問題だということなん
です。なので今回ですね、全然あの採点
基準を作り直しました。え、で、この5つ
のやつですね。罠の罠がちゃんとね、
仕掛けられたこう質問をしたのでそれが
検出できたかどうか、あ、そして数値が
正確かどうか、実行可能性があるかどうか
、あ、明確かあと完結か。ま、この5点、
え、5項目を25点満点で採点させという
ことをさせました。え、60本の回答が
あって、そのモデル名を伏せて、え、この
ね、審査AIを83体でやらせました。で
、前回はね、フェイブル使、フェイブル
使って、あの、審査させたんですが、ま、
今回はね、あの、クロードコードじゃなく
て、え、コデックスの方の、ええ、GPT
5.6ソルデを使って審査をさせました。
え、このね、モデル名伏せて、え、この糸
も伏せてやるということをやりました。で
、そうした結果がこちらになりますと、あ
、ま、そもそもどういう質問をやった
かっていうのにね、[音楽]え、お話し
すると、ま、こんな感じですね。3種類
作ったうちの1番難しい質問さんをやって
みました。で、設定はこの副業
YouTuberのね、え、計画相談と
いうことで、私みたいな感じですね。ま、
登録者1.2万人もいないんですがね、
毎月成長、え、10%ありますと。で、
使える時間は平日1時間と土日5時間です
と。で、そこで、ま、通常動画を週1本
キープしながら、あ、企業案件を月2本
受けて、え、月40万円を目指したいと。
え、で、1年後には10万人に届くから
単価も倍になるはずですよねみたいな
[音楽]ね、え、ちょっとね、質問をして
みました。ま、こういう計画の
スケジュールと優先順位を聞いてみたん
ですよね。で、一見普通の相談なんですが
矛盾を4つ仕込んであります。え、時間は
計画通りだと予算の2倍かかりますよと。
え、ちょっとね、ここ、え、罠[音楽]を
入れてます。で、収入は15万×2本で
30万だから40万には届かないですよと
かね。え、成長は月10%だと、え、1年
後には3.8万人になるんですが、ま、
全然ね、え、このよ届かないですよね。と
、ええ、単価が倍にある過程はそもそも
根拠がないですかねとかね。ま、そういっ
たね、え、矛盾をね、いっぱい入れたと。
で、これを見抜けるかどうかで、見抜いた
上で実行できる計画に直せるのか、ま、
こういったところが中身の質の勝負どころ
だということですね。で、これについて
やらせてみましたと。で、こちらがね、
再点した結果なんですが、実はですね、
その総合点はほとんど動かなかったんです
よね。えっと、これね、えっと、緑の方
右側に、えっと、み、ある、あるのが、え
、4行がこの点数が上だったやつ。赤だ、
赤が4行が下になったやつということで、
ま、トータルで見ると、ま、ほとんどって
実は点数が変わんなかったということなん
ですね。あれとね、え、じゃあこの4行
って意味ないのって風に一瞬になったん
ですが、でもその打ち訳けを見てみると、
あ、これ納得みたいな感じになったんです
[音楽]が、え、これですね、あのグラフ
はその最点5項目のそれぞれの、え、点差
あで、ま、その緑の方がプいいんですが、
あ、この数値の正確差は上がってる
[音楽]うんですよね。え、でも一方で
完結さのところで下がってるということ。
え、このね、さっきもお話したこの4行に
するとこの量が増えちゃうということで、
回答の量が増えることでこの完結さって
いうところがマイナスになってたんですよ
ね。なので、ま、ここでマイナス食らって
て、他のね、正確さとかね、実行可能性と
かね、罠の検出[音楽]みたいなところで
見ると、え、すごくいいのに、え、ここで
原点されてたというこ、ま、結果的には
その効果らしじゃなくて相細されてたって
いうことなんですよね。あ、これは
もったいないなと。ま、そもそも軸の設定
良くなかったんじゃないかなみたいなね、
え、感じでした。[音楽]
え、で、ま、ここでですね、その2つ目の
質問にも答えが出せるんですよね。で、
その4を足すのとAIに長く考えさせるの
どっちが得なのっていうところですね。え
、ま、ここで比べたのはその中の設定に4
行足したものと、え、4行なしでこうにし
たものとおこう設定ということなんですね
。なので、ま、そのこちらの方がね、え、
コスト的には少ないんですよね。え、ま、
使用量的で見ると、ま、合計で3割ほど
少な、少なかったということなんです。え
、その指示の忠実さっていったところで
見るとやっぱりね、え、中だけど4行足し
た方がいいと。で、さらに中身の採点で
見る、見ても、え、このね、え、高設定
だけよりも中で4行設定やった方が点数は
良かったということなので、ま、これね、
3ラウンドさせて全てでね、中設定プラ4
行たので、やっぱ単純にこの水論の深さを
上げるよりも4足す方が安くて賢いですよ
ということで、ま、これがね、あの、実速
の答えになります。ということで、え、
コスパよくね、え、中設定で、え、この
プロンプト入れるだけで、え、いい回答が
いられるっていうね。これ結構いいですよ
ね。[音楽]で、ま、これがその、え、
実際のグラフで見るとこんな感じですね。
え、緑が中設定、え、+4行で青が高設定
[音楽]だけということで、ま、使用量は
ね、え、トークンがね、こちら高設定の方
が多くなっているということで、指示の
中実度っていう点では中設定の、え、4
行為加えた方が高いと。で、中身の採点で
言うとな、こここちらのね、え、中行が
いいということですね。で、ま、やっぱね
、ま、これはその、深く考えさせる設定は
、ま、確かにその複雑な設計、計画とかね
、立てる時はすごい効くんですけど、ま、
日常の相談レベルですね、ま、今回お話し
たやつとかだと、え、ま、その4行足した
方がコスパがいいといった感じでしたね。
なので、ここら辺はね、ま、こういった、
あの、ま、とにかくこの4行加えるので
結構良くなるよっていうところは結構ね、
ありました。ま、ここでね、ちょっとね、
1つ考えてみて欲しいことがあるんですが
、あの、長さで原点されるのってね、
そもそもフェアなのかどうかっていう
ところですよね。え、というのもその
クロードコードとかコーデックスで、え、
[音楽]作業しているとAIの長い本文
っていうのはファイルや作業ログ、例えば
ワークダンファイルとかね、そういった
ものに流れていって、え、そこに保存さ
れると。で、会話に帰ってくるのはその
圧縮された報告だけなんですよね。え、な
のでちょっとね、実際に測ってみたとこ、
ま、今回の実験で、え、フェイビルと
オパスだと、え、この回答の本文を
ファイルに平均して大体2000文字
ぐらいで書ってきました。え、一方ですね
、この検証をやっているクロードコードと
の会話で帰ってくる報告っていうのは平均
700文字弱ぐらいだったですね。ま、
ザクリン1/3ということで、ま、
そのチャATGPTにみたいなね、普通の
チャットとかだと長いカードがフルで画面
に出てくるはずなので、ま、ここは関係に
よって見え方が変われる、え、ていう
ところなんですが、ま、その長さはですね
、後からこうまとめての一言で直せますよ
ね。え、でもその中身は違うとうん。この
薄い回答、薄い回答にその後から、あ、
中身を圧縮させて、え、中身を足すことっ
てできないですよね。その圧縮しても残る
中身こそが本当の質なんじゃないかという
感じで考えました。え、なので、ま、そう
考えてもう1つの実験をやってみましたね
。で、やったことはすごいシンプルで60
本のね、回答、え、全て同じ手順で500
文字以内に要約させたんですよね。え、
その元の回答にある指摘と、え、数値と、
え、提案だけを使って、ま、間違いも直さ
ずにただ圧縮するだけとお圧縮させさせ
ました。で、これその、その平均の
1850文字が235文字ってこれから
ちょっと圧縮しすぎじゃないかていう感じ
がしましたが、あ、ま、そのね、え、それ
をさっき同じ水準、同じ審査体制で、え、
採点し直しました。で、そうするとですね
、え、こういった結果になったということ
で、ま、そのフェイブル5はですね、
ようやく前が-0.6点だというだったの
ですが、あ、これがプラ1.5点になり
ました。で、マイナスからプラスへ一期に
逆転したということですね。で、ま、これ
はあれですね、その予約したということで
内容の質は、あの、この予約後にも
ちゃんとね、
[音楽]
残って、え、いたんですが、そのようした
ことでその長かったっていうことで原点さ
れた分がなくなって、え、こんな感じで
最終的な点数がプラスになったということ
なんですね。なのでその4行のこの、え、
プロンプト入れてたやつだとようやくして
もしっかりとね、中身が残ってくれて、え
、うまくいきましたということでした。で
、ま、一方ですね、GPT5.6は
ようやく5も差がなかったという感じです
ね。で、これすごくグラフで見ると分かり
やすいんですが、え、左がですね、元の
回答で右が、え、500文字ようやくした
時の点数ですね。で、その真ん中の
フェイブルと右のオパスを見ていただける
といいかなと思いますが、元の回答では青
ですね。え、つまり4行なしの方が上にい
たのに、え、ようやくすると緑に
入れ替わっているということで、え、ま、
その点数逆転しているということなんです
ね。その4業ありの回答は圧縮しても中身
が残ると矛盾の[音楽]指摘とかね、正確
な数値実行できる平安の密度が高いから
こういった要約に耐えることができたと
いう感じなんですよね。ま、このね、冒頭
のあの修正がありましたっていうことね、
え、前回のあの、え、動画の[音楽]中で
での訂正はここです。ということで、ま、
前回ね、私はその1対1の対決で勝ち巻き
を数える方式の結果だけを見て、え、
クロード勢のAの効果は小さいと、この4
行のね、プロンプトの効果は小さいと結断
付けていたんですけど、ま、実際はですね
、中身への効果ちゃんとあって、え、
クロードとかフェイブルでも今回ここのね
、4行を入れることで、え、しっかりと
中身の質は上がっていたということが示す
ことができました。で、ちなみにですね、
ま、本当に、え、5.6だけ差ができて
なかったっていうこともね、ちょっとここ
で[音楽]触れておきたいと思います。で
、これテストで言うとですね、ま、元々
90点台の、え、項ですね、イメージする
と分かりやすいです。ま、GPT5.6は
4行なしの状態でも矛盾を見つける力と、
え、計算の正確さが3つのモデルで1番
高かったです。[音楽]その中身の点数は
最初からほぼ天井にあったですね。なので
天井にいる子はどんなにいい指導を受けて
も点数はあまり伸びないみたいな感じで、
ま、それでもボミスは減り減るという感じ
なんですね。で、実際にこの、え、質問
さんをこうGPT5.6[音楽]に、え、
与えた時もその4なしのGPT5.6では
単価も倍になるはずみたいなね、あの、
根拠なき過程の罠を、え、与えていたん
ですが、ま、それがね、12回中5回あの
、見逃してました。で、その4業ありにし
た場合は見逃しが0になったということな
んです。ま、この見逃しはですね、低い
設定、え、に偏っていたそのエフォートが
低いところで見逃しが多かったというわけ
ではなくて、ま、深く考えさせる範囲のね
、設定でも起きていたということなので、
ま、深く考えさせるだけではこういった
罠って消えないんだなっていうことも
分かりました。え、じゃあこの4行は何を
変えたのかということですよね。ま、点数
ではなく振る舞いだったということで、ま
、その怪しい前提に同調せずにまずこの
指摘をすると、え、で、曖昧にせずに立場
を生きるみたいなところでしっかりGPT
系では聞いていたという感じですね。その
クロード系には中身の底上げにしっかりと
聞いていたという感じのことが分かりまし
た。ま、つまりですね、同じ4行でも聞く
場所がモデルと違うということで、
クロード系には中身の底上げとして、
GPTKには姿勢の強制と、え、自己防止
として聞いたという感じで、これ結構ね、
本質的な発見じゃなじゃないかなと思い
ます。で、ま、ここでね、ちょっとタイム
類なニュースということで、これ皆さんも
ね、かなり興味あったところだかなと思い
ますが、このFA5ですね。で、これまで
その解放期間としてプロでもMaxスでも
試せる状態だったんですが、これが7月
20日からはですね、マッスと法人向けの
上位プランだけで、え、情される形に
変わりました。週間上限の50%までと
いう扱いですね。で、プロの方には1度
切りの100ドル分クレジットがついて
使い切ったら重量になるという感じなん
です。ま、その本物のフェイブルをサブ
少ない[音楽]で上用できる人はむしろ
狭まるといった感じですよね。ね。あ、
マックスプランでしかあのサブ少ないでは
利用できないということですからね。え、
で、そんな中ですね、誰でも使えるGPT
5.6をこの4行の、え、4行でその
フェイブル的に振舞わせられるなら
ありがたいっていう感じですよね。え、で
、前回の動画ではこのニュースで、え、
むしろそのね、この内容っていうのは価値
が上がったんじゃないかなと思いますね。
で、もちろんですね、マックスで本物の
フェイブルを使える方には今回の発見が
そのまま効くということで、ま、こういう
ね、ちゃんと姿勢を、え、この、え、持っ
ているフェイブルでもこの4行を加える
ことで中身がね、上が
るっていうことなので、え、これね、4行
かなりいいかなと思います。私はどうやっ
て設定してるのっていうことですね。ま、
4行業をね、前回の動画のあの、え、
コメント欄とかでね、え、そのまま、あ、
お示ししてますが、まず実はその私4を
そのまま使ってるわけじゃないなくないん
ですよね。え、私自身が、あ、実用では
もう少しこれ育ててまして、役割とかです
ね、作業スタンス、報告の3部構成にして
ます。で、そのマイセッションで自動的に
読み込ま[音楽]れる情説指示ですね、え
、のファイルに置いているということです
ね。え、このね、次のスライドで全分を
出しますので、ま、必要な方はですね、
スクリーンとショット、え、取るなり、え
、して[音楽]いただけるといいかなと
思いますし、ま、固定コメントにもね、
同じもの貼っておきますので、そちら見て
いただければといいかなと思います。で、
こんな感じですね。あの、まずは役割の
部分ですね。私はそのcloudとですね
、え、チャatトGPTのあの、ま、
コデックスのね、2投流で使ってるので、
ま、GPT側には検証と実速の仕上げを
担当してもらうという分担を書いてます。
ま、片方しか使わない方はこの外しても
大丈夫です。え、作業のスタンスですね。
で、前半は3つだということで、ま、メタ
認知のね、え、自己申告、え、これは
さっきお話したやつですね。で、あとは
その観点を変えた複数回の自己監査をする
ことと、え、そして動くはずを信用せずに
実行して確かめることみたいなことも書い
てます。で、この3つ目がね、え、実は
効くということで、結構ね、AIってあの
、多分動きますみたいな感じでね、報告し
てくることがあるんですが、ま、それを
禁止して実速、え、結果を必ず含めさせ
るっていう、え、ことにしてます。で、結
、ま、これはね、あの、フ、どっちかって
言うとクロード用ドです[音楽]ね、
フェイブルとか、あの、結構、あの、あ、
これ動くねみたいな感じで、え、思って、
え、や、実は動かないみたいなことがあっ
て、あ、GPTとかの方は結構ね、ここら
辺はしっかりしてるんですが、これ
フェイブル用、えっと、クロードコード
用っていう感じでやってますね。え、次
ですね、作業スタンス、え、の後半という
ことで、え、こちらでまず前提を疑い
なさいと、え、曖昧な両論兵器で終わらせ
に立場を明記することと、え、ただし根拠
が足りない時は判定できないと正直に言っ
てくださいみたいなことも書いてますね。
で、それからその過剰な同調とかね、え、
耳障りのいいだけで、え、まとめで満足さ
せない、え、ようにしてくださいてね。ま
、ここはね、結構ね、本当にあの同調です
ね、え、ま、Aはえはね、してくるんです
けど、ま、そういったことで満足させない
ようにね、え、してくださいということも
書いてます。で、あとはそのさっきの、え
、局所最適ではなくて全体最適を優先する
と、え、いうことですね。で、最後に報告
ですね。ま、こっちはルールが2つあり
ますということで、ま、その結から始めて
確認済みの推測化未確認化を区別して
ラベルをつけてくださいと。お、で、あと
はその対現止めをやめて完全な分で書いて
くださいと。ま、これは私の好みですね。
結構対止め、あのなんとか過剰書きでね、
対面、対止めで書かれると、あの、結構
守護とか目的語とかね、どれ、どれがどれ
なんかだとかね、分かんなくなって曖昧に
なって、あの、で、で、それをですね、
マークダンファイルに、え、AIが
書き出している[音楽]と、その圧縮され
た状態でAIが読んでAIがその後勘違い
していくみたいなね、え、意図を
取り違えるみたいなことが結構起こるので
、ま、そこはね、え、やめさせるみたいな
ことをね、ちょっと私の中で、え、
プロンプと書いてるということですね。な
ので、ま、こういったものですね、
チャットGPT使うならこの作業[音楽]
のスタンスとですよね、え、報告の部分を
、え、設定画面のカスタム指示に貼って
もらえば、あ、OKですと。え、ま、ま、
クロードのWeb版とかでね、使う方も
そういった、え、カスタム指示とかにね、
え、貼っていただけれるといいかなと。
日本語のままでも大丈夫です。[音楽]え
、ここからがですね、今日1番お勧めし
たい使い方です。例えばですね、既でに
CloudCードだ[音楽]と、えっと、
cloudド.MDとかですね、え、あと
はその、え、CEXとかだと.MDみたい
なね、設定ファイルがあって、え、そこに
ね、この4行を入れるっていうことになり
ますが、ま、そういったね、設定ファイル
を育てているということはさっきのプロと
そのままコピしない方がいいです。で、
代わりにこの記事とですね、この[音楽]
、え、ノートの記事をですね、え、書いて
ますので、え、記事をですね、え、ポンと
ね、渡してアレンジしてもらいます。ま、
記事、記事の方があのいいかなと、え、
そのままできるとできますし、え、ま、
このYouTubeの概要欄、え、
コメント欄の、え、ところのプロンプトを
渡してもいいと思いますが、ま、記事を
そのまま渡す方が、あの、より糸も理解し
てくれるんでいいかなという感じでやって
みやりました。で、こんな感じですね。
頼み方。え、この記事を読んで今の、え、
私の設定に合わせてこの情説指示を
ブラッシュアップしてとそのまま足すん
じゃなくて既存のルールと重縮しない形で
アレンジしてみたいな形で、え、頼むと
いいかなと[音楽]思います。え、で、実
はですね、私もこの研究用のPCでこれ実
はやったんですね。自分が書いた記事を
そのままあの渡し渡したら、ま、その4行
をコピーペするんじゃなくて、そのPCの
、え、既存設定に合わせてアレンジして
統合してくれたんですよね。やっぱりその
自分の、え、ハーネスとかですね、この
クロードの中の、え、このいろんなスキル
とか作ってますよね。で、その中に合わせ
てアレンジして統合をしてくれるという
こと。ま、これはね、頼む相手とした
やっぱフェイブルが、あ、使える方はいい
かなと思います。[音楽]やっぱそのね、
前提を疑って全体を設計し直す姿勢を持っ
ているモデルなので、やっぱこういう調整
はお手のものなんですよね。で、その
フェイブルが使えない環境なら、ま、手元
のモデルにそのまま頼んでも大丈夫だと
思います。で、ま、その後の運用がこの
流れですね。ま、そのアレンジされた設定
をまず、ま、自分の目で確認してで、
しばらく使って、え、回答の品質を見て
いただけるといいかなと。え、その違和感
があったらその違和感を伝えてまた直さ
せるみたいな、こうループを回していくと
いう感じですね。え、なのでその設定
ファイルを書くのはAIなんですが、それ
をその、え、責任を持って見張るのは自分
みたいな感じですね。ま、こういう分担が
1番楽で1番事故らないかなと思います。
はい。ということでね、ま、こういった
実速が揃ったので環境別にね、整理して
おきますね。このtatットGPとかね、
チャットで使うなら4行はこれ入れて損か
ないと思い[音楽]ます。え、ただしその
回答が大体2割から6割長くなるので、ま
、長いなって感じたら、ま、最後に500
でまとめてみたいなものも足しておくと
そのね、え、コストもかからなくていいか
なと、え、思いますし、ま、ま、理解し
やすくていいかなと思います。で、その
クロードコードとかコードXとかで使う
なら、ま、このね、指示そのまま入れられ
ても大丈夫です。この会話に書いてくるの
は元々要約なので、ま、長くなる税金は
もう体感しにくくて、あの、中身の改善
だけが残るかなと思います。もちろんその
4行私がお勧めしたもの入れてもらっても
いいかなと思いますし、え、さっきのね、
え、やり方で、え、もっとノートそのまま
ポンと渡してブラッシアップ、自分のもの
を使っている人はブラッシュアップして
いただけるといいかなと思います。で、
あとその水論の深さですね。ま、これを
上げるのは、ま、複雑な計画を立てる
タスクで十分かなと思いますので、ま、
日常の相談とかね、え、いうところは中
設定で4足した方が安くて賢いという感じ
ですね。なので、ま、結論としてチャット
はようやく足すと、で、開発エージェント
はそのまま使うみたいなやり方がいいかな
と思います。ということでね、え、長く
なりましたが今日のまとめです。という
ことで、まず1つ目ですね、ま、視聴者
さんの3つの質問[音楽]あったと思い
ますが、え、4行のね、入力コストって
いうのは、ま、これほぼほぼ誤差で、ま、
本当の、え、税金は、ま、出力と、え、
思考が、あ、2割から6割増えることと、
ま、それでもね、水論の深[音楽]さを
上げるより安くて賢いと。で、2つ目とし
ては、え、このクロード系にも中身の効果
っていうのはちゃんとありましたという
ことですね。ま、ここが1番言いたかった
ことですかね。あの4加えることで
ちゃんとね、前回の動画であんまりあの
クロード系効果なかったよみたいなこと
言ってましたが、あ、そこでもしっかりと
ね、え、効果があったとフェイブルでも、
え、オパスでも聞きますよということです
ね。で、3つ目、ま、そのプロンプとは
ですね、コピーペで終わらせずに自分の
環境へアレンジさせて、え、確認と運用の
ループを回して、え、いただけるといいか
なと思います。ま、要はそのAIの回答の
質はようやくで、測るということですね。
長さは後から直せますが、え、中身は後
から足せませんということで、え、ここも
私がね、あの、評価の軸を、え、決める時
に勉強になったことという感じだったので
、え、こういった感じで是非ですね、この
プロンプト使って、[音楽]え、見て
いただいて、ま、固定コメントの
プロンプトだった時にね、え、ノートの方
でそのまま渡してやってもらってもいい
えいですし、え、私の環境にね、アレンジ
してって頼むとこから、え、試してみて
いただけると、え、30秒で終わりますの
で、是非やってみていただけると嬉しい
です。はい、ということで最後にちょこっ
だけ宣伝[音楽]です。ノートの方で学長
の資料室というメンバーシップやってまし
て、今日見たら実験のレシピとかコピペで
使える再現キット全部読みます。面白そう
だな。応援したいなと思ってくださった方
は概要欄からどうぞ。で、この動画役に
立ったなと思っていただけましたら、え、
ポチッといいねいただけますと本当に今後
に励みになりますのでどうぞよろしくお
願いします。[音楽]え、またチャンネル
登録、え、で教えていただけると、え、
より今後の、え、活力になりましたので、
え、そちらの方もよろしくお願いします。
はい。ということでまた次回の実験でお
会いしましょう。学長でした。