おすです。本日はですね、アリバのク園
から、え、3.8系のね、え、ま、モデル
が間もなくロンチされてオープンウェイト
化されますみたいな感じで、え、案内が
ありまして、例えばアリバbババ系のね、
え、コーダーとか、え、で、ま、現状ね、
もうこの新しいモデル、しかもMAックス
プレビューというね、え、強力なモデルが
使えるようになってますんで、ま、これ
ちょっとね、使ってきてみましたから、え
、皆さんにお届けできたらなという風に
思ってます。K3とかね、ま、Mini
MAXもM3は、え、かなり良くなりまし
たし、ま、GLMもね、え、注目されて
いるかなという風に思うんですけど、え、
アリバのね、ま、クエも、え、順等に進化
してきたかなという風に思います。はい。
ま、僕はね、結構このコーダーの、え、
ハーネスとかも好きなんですけれども、
このク炎が強力になったら、え、使い
やすくなる。ま、その今日ちょっと紹介
するんですけども、ま、クエ3.8MAX
プレビューは限定でね、え、めちゃくちゃ
使わしてくれるキャンペーンみたいなのね
、はい、ま、やってたりするので、ま、
そういうのも含めてお話しできたらなと
いう風に思います。というところで、私の
チャンネルではAに関する最新情報や本質
情報できる限り早く、より深く、ほぼ毎日
動画投稿します。よかったらチャンネル
登録と高評価で応援していただけると
嬉しいです。今日も動画やってこうかなと
思うんですけど。はい。ま、まずですね、
え、ま、このク、え、3.8使いたいなと
思ったら、え、ま、ここのね、え、ク炎
クラウドみたいなのね、え、あったりし
ますけども、はい。ま、ここにね、え、ま
、モデル登場してて、僕はね、こっちには
ちょっとあの課金はしていなくて、ま、
コーダーのね、あの、ハーネスとか、え、
サービスとかが、ま、結構いけてるなって
思ってることをずっとね、え、前からも
あの思ってたんで、ま、コーダーね、
ハーネスとか結構好きなんでコーダー
CLIとか、え、を使ってここに、ま、
クエ3.8MAXプレビューみたいな登場
してたりだとか、ま、コーダー上でね、
ちょっと安くいろんなモデル使えたりとか
、え、するんですけど、ま、そんな感じで
ね、僕はちょっとこれで、え、今日はデモ
とかいくつか作ってきました。ま、
20ドルのね、課金だったんですけど、
いっぱい使わしてくれるかって言うと、ま
、確かにね、その使用量キャンペーン
みたいのやってるけど、なんか僕が使っ
てる時間帯やったらね、え、APIエラー
みたいなの履きまくってたんで、全部
ベンチはね、走り切らなかったんですけど
、ま、ただ傾向みたいなのね、え、お伝え
できるかなと思うんで、ちょっとおしり
できたらなという風に思います。ま、
コーダーね、ま、例えば、あの、軽く喋っ
ておくと、ま、全然案件とかじゃないん
ですけど、ま、こういうね、え、ま、
コワークみたいなのがあったりだとか、ま
、ちょっとね、独自のアプリケーション
みたいなのをね、色々作ってたりするん
ですよね。はい。ちょっとね、前に動画
やったりとかもしたんですけど、例えば、
ま、モバイルとかもね、え、やってたりだ
とか結構サービスとしてもね、なんか好き
なんすよね、僕ね。はい。ま、ハーネスと
か行けてるなと。ま、モデルはね、ま、
基本やっぱこのアリババ系のモデルが強く
なったら、あの、恩恵を受けそうな、ま、
あの、やつではあるんですけど。はい。て
いうところです。ま、この辺りね、ま、
概要欄のリンクの方に貼っておくんで、ま
、興味のある方は、ま、コーダーとかもね
、見てみるのも、ま、1つなんかなと思う
んですけど。あとはなんかその区園のね、
チャットのところから、あの、色々ですね
、え、ま、使えるようになって、ま、これ
Googleアカウントね、ログインし
たりとかしてはい。例えばMAックス
プレビュー選択してハローみたいな感じで
あるとね、多分変えてきますけどはい。
ここで、え、ちょっと使えたりとかもする
んで、ま、どんな感じかっていうのね、あ
、軽く触りたかったら、え、ま、このクエ
スタジオ、え、で喋ってみるっていうのも
1つかなと思います。はい。っていう
ところでじゃあ、ま、いつも通りですね、
色々やってきた部分見ていこうかなと思う
んですけど。はい。ま、クエが作ったね、
え、ま、キーボードのLPみたいなところ
で、いや、これね、ま、もうすでに見て
もらえると感じられる、感じる人は感じる
んじゃないかなと思うんですけど、なんか
結構ね、しっかりリッチに作ってきていて
、えー、ま、いろんなところにね、ま、
注意が行き届いてるというか。はい。ま、
これが今のやつで、例えばグロックとか
やったらね、ま、こんな感じで、え、ま、
コピーとかもありますけどね。はい。なん
だろう?え、より細かく作られている。
なんか僕個人的に感じたのはちょっと
GPTの5.6進化したじゃないですか。
ま、その辺りのなんか進化の仕方に
ちょっと似てるなと。ま、ビジュアル的な
部分でね、え、強力になったんじゃないか
なっていうのをちょっと思ってます。はい
。なんで、ま、ベストオブNのね、1つと
かに、ま、入れるのも面白いんかなとか
思いながらはい。まあ、TPSとかね、出
てたら、まあ、1つ、え、選択肢になるか
なと思うんですけど、ま、コーダーでね、
ま、並列で色々とやらしてはい、いたん
ですけれども、ま、結構ね、この1枚作る
のに時間とかもかかってたんで、ま、
ロングランしてたっていう見方も、ま、
あるんですけどね。はい。え、ていうのは
1つあります。で、ま、実装とかがね、
ちょっとね、あの、結構Oパス4.8
ベースで僕ね、これいつも比較させてるん
ですけど、指摘、結構指摘してました。
ある程度いつもの基準みたいなのをね、
作ってるんですけど、ま、そこでちょっと
ね、低い評価だったと。あとなんかね、
もうこれも感覚的な話なんですけど、その
使用体験みたいなのが、ま、いつもね、
クエ系のモデルってもう1歩足りないなっ
て思うこと多いんですけど、ま、これも
ちょっとその部分を感じますね。はい。
ここにもエラーがね、生えてたりだとかな
んですけど、例えば、ま、ここでね、英語
でエンター押すじゃないですか。そしたら
、ま、普通に日本語対応とかもしている
みたいな感じでね、え、ま、魅力的な部分
は魅力的と。はい。で、ま、ここのね、え
、ステータスが変わったりだとかっていう
ので、ま、ちょっとね、作り込まれてる
部分は作り込まれてるんだけど、ま、完成
品なのかなみたいなところはね、ちょっと
思ったりします。はい。ま、これコーダー
ハーネスがね、強、強力に効いてる可能性
とかもまああるっちゃあるんですけど。
はい。ま、1つそういうとこもありますと
。で、え、ま、SBGでね、え、こういう
の作らしてみてても、ま、結構ね、やっぱ
細部まで行き届いてるなって思ってて、ま
、強力なモデルであるとは思うんですけど
。はい。ま、じゃ、コスパとかあ、ま、
問題解決速度とかになった時にどうだろう
なっていうのは思います。はい。ま、あの
、黄色い電気ネズミのね、キャラクターの
やつとかもすごく詳細に動いてたりとか
するんで、ま、この辺りね、惜しポイント
かなと思っています。はい。で、マーブル
ランはね、ちょっとできてなかったんで、
え、ま、アクアリウムの部分を皆さんと見
ていけたらなと思うんですけど、こんな
感じで、えー、やれている。結構ね、
やっぱ作り込みがすごいというか。はい。
ま、GP5.6ルナとかやったら、ま、
こんなもんですからね。はい。ま、
クエマックスなかなかやるぞっていうのは
、ま、ここでも思います。なんで結構細部
にね、行き届いてる感じするんですよ。な
んですけど、例えば実装とかを見ていくと
ちょっとね、荒があるっていう感じな
んですけど、ま、これね、ピンボールとか
結構しっかりできていますよね。はい。ま
、なんですか、本当はね、スペースキーで
、え、ボールを発射みたいな感じなんです
けど、これなんかあれすね、マウスの左
クイックになってたりとかするみたいです
ね。はい。なんでちょっとね、仕様が釣れ
てるとかっていうのもあったりするんです
けど。はい。で、ポートフォリオの再現の
部分もね、全然再現してないというか。
はい。ま、こういう見た目なんですけど、
本来は。はい。で、ま、波のね、
シミュレーションみたいなところも
まあまあ無難にこなしてきているかなと
思います。はい。で、3Dボールドロップ
ね、結構これ他のやつやったら3Dとか
言うと結構なんか雑にね、こんな感じで
作ってきてるんですけど、ま、あの、普通
にね、僕が糸してるようなあの、作り、
作られ方をしてるというか、本当はね、
こういうの作って欲しかったんですけど
はい。ゴールに行かないすね。ここが
ゴールなんすけど。はい。ま、そういうね
、なんかちょっと荒みたいなのがあったり
しますね。はい。で、ま、関節人形の動き
みたいなところでもなかなかね、詳細に
作れてるんじゃないかなと思います。で、
ソネットとね、オセロ対戦したら、ま、
どっちがね、勝つかみたいな話なんです
けど、ま、ま、結構負けちゃってたみたい
ですね。ま、ちょっとね、プログラムかし
たりだとかしてても、ま、無難にはこなし
てきているんですけど、なんだろうな。
最近のモデルでね、ま、トップクラスの
モデル、ま、キK3とか、ま、そういうの
想像してたらね、コードの質とか、ま、
速度とかもね、ちょっと期待してしまうん
ですが、ま、ダメなとこはダメかなって
いうのがなんかね、ちょっと荒いというか
いう印象は、ま、このクエに対して持っ
てるかなと思います。はい。ま、なんか
スピードとかね、え、安定してたりすると
おもろいモデルかなって思うんですけど、
ま、僕は一旦使わないかなっていう感じ
ですね。はい。ま、なぜですけど、こう
いうね、なんかすげえところはすごいんす
よ。こんな感じでね。はい。こんな感じで
ね、すごいんすけど、ま、詳細その改像度
っていう部分では、ま、面白いモデルやな
と思いつつ、じゃ、みたいな使用体験、
ソネットみたいな使用体験、ま、フェブル
みたいな感じで強力なメタ、ま、そこは
まだちょっと感じないかなっていうのが
正直なところですね。はい。というところ
で、ま、いつも通りのデモみたいなところ
の1部分をね、ま、皆さん共有してて、ま
、ちょっとあのやってる過程でですね、え
、ま、レートリミットみたいなのがすごく
発生してて、ただ、ま、これ今んところね
、使っただけでも、ま、あの、今20ドル
プランか、え、で、え、使ってたんです
けど、ま、でもね、1回回し切るので、ま
、今キャンペーン中ってのもあるんです
けど、え、ま、171かっていうぐらいの
クレジットだったんで、まあまあそこそこ
使わしてくれるなっていうような印象は
ありますね。ま、このキャンペーンがあ
るっていうのもあると思いますけどはい。
っていう感じで、え、まとそろそろこう
いうのも登場してくるよっていうお話と、
ま、使体験ね、ま、僕が思ったこと、ま、
強力な効力だよねっていうのを、え、部分
含めて、え、解説できたかなという風に
思います。ま、そんな感じでね、ま、
いろんなモデルとか登場してますけど、ま
、引き続き僕のチャンネルでも追って
いこうかなと思いますし、もちろん
ハーネスとかもね、え、ま、より深掘り
解説みたいなところもやってこうと思い
ますんで、どうぞよろしくお願いします。
え、チャンネル登録と高評価もよろしくお
願いします。はい。わ、あとね、私は
ノートの方でメンバーシップやってます。
こちらで月に数回の勉強会であったりだと
かノートの共有やってます。え、ま、結構
ね、僕が01をずっとやって
るっていうのもあって、ま、
ハネセンジアリングとかね、ま、その先に
あるようなトレンドの話であったりだとか
、クローズドではしっかりとやらせて
もらってます。ま、僕がね、01やってる
上での、ま、その10cmであったりだと
か、ま、発見したこと、え、自分で発明し
たことなんかを、ま、皆さんに共有してて
、ま、結構ね、評判が良く、ま、自セ
レベル、ソースコードレベルで共有してる
のもあって、ま、今からね、使って
いただける。そして、ま、全体増会みたい
なね、え、最近やってて、ま、ループ
エンジアリングなんていきなり言われても
困ると思うんですけども、ま、それがね、
理解できるように、ま、全体像を本質
ベースで解説して、ま、歴史と共にですね
、え、ま、今これで読んどけばオッケー
みたいな感じの、え、勉強会やりましたん
で、ま、これもね、え、動画アーカイブ
残しててメンバーシップ参加していただい
た方はもう、あの、見れるようになって
ますんでね。はい。一旦ここにね、参加し
ていただければ、ま、ここでね、え、
抑えるべき点とか、ま、ここがあの、僕が
ね、発明したこととか、え、実践で学んだ
こととか共有しますんで、興味のある方は
是非概要欄のリンクの方からご参加して
おります。というところで以上でした。