こんにちは、みきです。私については
こちらをご覧ください。本日は最新
モデルジェミ3.6フラッシュが登場し
ました。今日はこちらについて解説して
いきます。ミキミキウブスクール
チャンネル登録してね。チャンネル登録
通知を全てにすると新作動画のお知らせが
届きます。クロードやチャットGPT新
モデルを続々と出していましたが、そこに
続いてジェミニーも新しいモデル出してき
ました。これが今回のジェミ3.6
フラッシュです。今日ですね、こちらの
特徴とこのモデルが実際にどのように活用
できるのか半存でご紹介していきます。
まずはですね、Gemini3.6
フラッシュの概要を抑えていきましょう。
今回発表されたのは3つのモデルです。
まずですね、3.6フラッシュ。これが
主力のモデルです。そして1個前の3.5
のモデルでフラッシュライトという採で
最速のモデルも出ました。さらに
フラッシュサイバーというセキュリティ
特化の限定提供モデルも合わせて発表され
ています。で、最上級のモデル3.6
Pro。このリリースはまだです。
クロードは最上位のモデルfaブル5。
チャatGPTは最近GPT5.6ソルと
いう最強のモデルをリリースしてきてい
ます。そこからジェミニちょっと遅れて
いるという風に言われていました。で、
本当の目玉はジェミ3.6Proなんです
が、今回1早くもうモデルを出さなきゃと
いうことで、おそらく3.6フラッシュが
先にリリースされました。これに続いて
CLやGPTと対抗できる3.6Proの
モデル、そしてGのモデルも出るという風
に言われています。ここからJに巻き返し
ができるのか注目です。で、今回ですね、
3.6フラッシュが先掛けて登場したん
ですが、特徴としては安くて早いという
ことです。とにかくスピードが今までより
も拡段に早くなり、さらに価格も抑える
ことができるお得なモデルです。で、実際
ですね、こちらがベンチマークテストです
。で、今ですね、1位を走っているのが
チャatGPT5.6ソルです。ま、これ
がですね、クロードのFA5に対抗する
モデルとして最近発表されましたが、ここ
が1番点数が高く、そこに続いて
クロードフェル5です。この2つのモデル
が今競そい合っているので、ジェミニーも
いち早く最上位のモデルをぶつけてき
たかったんですが、今回のモデルがこちら
のジェミ3.6フラッシュです。やっぱ
フラッシュモデルなので、やはり最上位
モデルとはなかなか戦えないレベルでは
あるんですが、ま、今回は早くて安いと
いうところがメインになりますので、ま、
どんな風にこのモデルを使っていくのか、
また以前のモデルがどんな風に進化したの
かというのも半存で見ていきましょう。
コーディングについても同様ですね。
GPT今強いです。ちょっと前までは
ジェミニーがすごいという風に言われてて
、そこからクロド、そしてチャットGPT
みたいな時もあったんですが、形成が逆転
してGPTがトップを走っている現状です
。ま、ジェミニーもですね、今
Googleの売上をAIにどんどん投資
してAIの戦いで絶対に王ジアを取ると
いう風に気合入っていますので、ま、
おそらく新しい3.6Pro、ちなみに4
が出てくるとまた動きも変わってくると
思うんですが、今回はその布となる3.6
フラッシュです。で、今回はですね、
こちらの6つのカテゴリーでハンズをご
紹介していきます。
まず1つ目がコーディングです。
プロンプト1発でブラウザで遊べるRPG
ゲームを生成していきましょう。こちらは
GPTと比較をしていきたいと思います。
今回使用していくプロンプトはこちらです
。タスクとしてはブラウザーだけで遊べる
レトルフの2DRPGゲームをHTML
ファイル1枚で作成してください。ゲーム
の使用なんかも細かく入れていきます。
探索パートがあったり、戦闘パートがあっ
たり、デザイン要件や制約条件を入れて
いきます。で、同じようにゲーム作ってみ
たいよという方はこちらのプロンプト
ミキミキブスクールの公式LINEで無料
配布しておきますので、是非このプロンプ
使って一緒にやっていきましょう。では
ですね、ジェミニにプロンプト入れていき
ます。で、ここでですね、モデルを選択
できます。で、今回新しく出たのが
ジェミニー3.6フラッシュです。こちら
を選択していきましょう。で、ジミニーの
場合、コードを使いたい場合はプラスをし
てキャンバスです。こちらを選択して送信
をしていきましょう。はい。そうすると今
開発がスタートしました。こういうゲー
ムって結構時間かかるんですよね。結構
クオリティの高いものを作ろうとなると
やっぱ10分以上かかるということもざに
ありますが、今回の3.6フラッシュの
目玉はスピードです。どれぐらいの
スピードでできるのかというところも見て
いきましょう。あ、でも間もなく準備完了
となっていますね。あ、も結構すぐでき
そうな気がしてます。で、結構ですね、
今回のゲーム複雑なんですよ。探索パート
としては10マス×10マスのグリッド
マップを矢印キーで作ると。あ、もうでき
ました。おお、すごいですね。早いです。
本当1分くらい出てきましたね。ちょっと
喋ってたらすぐできました。見ていきます
ね。冒険が始まった。あ、こうやって動き
ましたね。あ、すごい、すごいすごい。お
、いいですね。あ、こうやってスライムが
現れたって。どうしますかと。戦う魔法。
お、じゃ、戦いましょう。お、スライムの
攻撃。おお、経験値を獲得。お、結構良く
ないですか?まさか1分ぐらいでこの
レベルのゲームできました。で、ちょっと
お城まで行け。あ、出てきました。じゃあ
、魔法使いましょう。お。あなた倒れて
しまったと[ため息][息をのむ音]は
ダめでした。あ、ま、でもですね、本当に
ちょっとドラクエ風のゲーム作成できまし
たね。すごいです。やはりジミニーって
このコーディングには結構提評がありまし
たが、かなりですね、クオリティも上がっ
ていますし、もう1番驚くのはスピード
ですね。ま、3.6フラッシュかなり早い
です。なので、ま、一般的なアウトプット
は3.6フラッシュにお願いをしていくの
がいいかなと思います。じゃ、皆さんこの
ゲームが出来上がったということを覚えて
おいてください。次はですね、チャat
GPTの最新モデル5.6ソルで同じ
プロンプトで生成してみます。で、GPT
はですね、コードに特化したコデックスと
いうのがあります。これはですね、
チャットGPTのアプリ上で使用すること
ができます。ま、コデックスについて
詳しく知りたい方はこちらの動画チェック
してみてください。こちらを使うとかなり
クオリティの高いものを作成することが
できます。まだね、ジェミニーはこういっ
たコードに特化したAIエージェントいう
のはないんですが、チャATGBT1早く
リリースしてきましたので、こちらで同じ
プロンプトで生成してみました。はい。
そうすると2分でコードを書いてくれまし
た。やはりコードに特化している分
スピードも早いです。で、コードを書いて
くれたんですが、プレビューで見えなかっ
たので一旦プレビューで遊べるようにして
とチャットに入れるとさらに1分16秒
作業をしてHTMLファイルとして作成が
できました。なので合計で3分ぐらいです
かね。で、生成ができました。じゃ、やっ
ていきましょう。あ、草減を進んでいます
。あ、音はそんな出ないですね。あ、水棒
は深くて進めない。お、森を進んでいる。
あ、こんな感じか。お、ゴブリンが現れ
たって。どうしましょう?戦いましょう。
お、ダメージを。おお、与えた。あ、もう
1回戦う。お、ダメージを受けた。お、
もう1回戦。あ、やばい、やばい。あ、
できました。倒せました。あ、でも音が出
ないですね。じゃ、お、また狼現れた。
ちょっと逃げましょう。うまく逃げ切った
。お、こんな感じで作成することができ
ました。戦いましょう。お、ダメージ与え
た。どうだ?どうだ?魔法。ああ、力つき
てしまいました。ダめでした。あ、
やっぱりクオリティだけ見るとやっぱ
こっちの方が高いなとは思うんですが、で
も音がちょっと出なかったので、ま、そう
いうところを見ると3.6フラッシュ
かなりスピードも早く作成できましたし、
全体的なレベルは高かったですね。やっぱ
音がないとちょっと体験価値というのが
すごく下がってしまうかなという感じがし
てます。ま、これもね、また音付けてと
いう風にしたら改善はできるんですが、1
発でのアウトプットを比較すると、ま、
どちらもクオリティ高かったですが3.6
フラッシュかなりいいレベルのものが作成
できました。
次はですね、2つ目のハンゾーンです。
マルチモルについて見ていきましょう。
撮影した動画を丸ごと要約してチャプター
を自動成できるのか見ていきます。合わせ
て容量もチェックしていきましょう。
プロンプトはこちらです。動画ファイルを
添付して動画全体の内容を300人内でし
てください。タイムスタンプ付きの
チャプター案を作成してください。
ショート動画に切り抜くべきハイライドを
3箇所提案してください。聞き取りづらい
箇所や言い間違いと思われる箇所があれば
指摘してくださいと入れていきます。
タイムスタンプはこんな感じで出してねと
入れていきます。はい。ではですね、23
分の私のYouTube動画をアップして
いきます。で、こちらのプロンプトを入れ
ていきます。で、そうすると動画全体の
ようです。今回ですね、ノートブook
LMからジェミーノートブックに変更され
た概要。これをですね、しっかりまとめて
出してくれました。すごいですね。そして
タイムスタンプ付きのチャプターで実際に
この動画を確認して何分には何を言って
るっていうのをまとめてくれました。これ
は便利です。もうこれYouTuberの
人必見の活用法ではないでしょうか。で、
さらにショート動画の切り抜きの
ハイライト手アも出してくれました。この
ハイライト1はここどうですか?と先定
理由はこうですよ。で、これを3つ出して
くれています。で、さらに聞き取りづらい
箇所、言い間違いと思われる箇所の指摘も
行ってくれています。このようにですね、
動画の予約なんかもなんなく行うことが
できますし、あとはタイムスタンプなんか
もばっちり出すことができました。30分
近い動画の予約なんかも行うことができ
ます。で、同様にですね、チャATGPT
でも行ってみたんですが、チャATGPT
、この容量の動画アップできませんでした
。ジェミニーはですね、大きな容量の動画
というのもアップロードできるというのが
特徴です。なので膨大なデータだったり
動画をアップしてそれについてまとめたい
時はジェミに択ですね。さらに現在の
モデルの中で3.6フラッシュが1番
スピード早くクオリティ高いアウトプット
を出すことができます。
次の半ゾがナレッジワークです。月日の
報告書PDFを役向けに産業サマリーと
共有メールに変換してもらいます。はい。
使用していくプロンプはこちらです。はい
。こちらのPDF資料ですね。こちらを
添付していき、報告書の内容を役員が30
秒で把握できる産業サマリーにまとめて
ください。1号目から3行目まで指定をし
ていきます。で、こちらをですね、コピー
してチャット
CPDどちらにも同じようにやっていき
ます。はい。そうすると役向けり出すこと
ができました。どちらもいいですね。特に
違いはありません。そして共有メール案
です。メールの文章ばっちりですね。構造
化してくれているので、ジミニの方が見
やすいかなという感じが私はしていますが
、皆さんどうでしょう?チャatトGPT
の最高位のモテると比較しても、ま、今回
のプロンプト特に差は出ませんでした。
もうかなり高難度なプロンプトになって
くると、やはりチャATGPT5.6
Pro力を発揮しますが、ま、日常的に
仕事で使うようなプロンプトに対しては
5.6と3.6フラッシュ大きく触ません
ので日用の業務にかなり向いています。
そしてスピードは3.6フラッシュの方が
早いので使い勝手もいいですね。
続いての半ゾーンです。データ分析行って
いきましょう。カフェ3店舗の売上CSV
から傾向分析と来月のうちを提案して
もらえます。はい、今回のプロンプトと
アップするデータLINEで共有しておき
ます。では見ていきましょう。3.6
クラッシュはとにかくスピードが早かった
です。アウトプットを出すまでに12分で
もうできました。対してチャットGPT
5.6は約5分かけてアウトプットを出し
ました。で、全体的にはですね、ま、
アウトプットチャATGPTの方がこう
コピーできる形式っていうところと表
なんかにまとめてくれているのでその辺り
も見やすいなと思います。ま、ですが、ま
、ジェミニーも特にそんなに大きく違いは
ないかなという感じです。ま、こういう
事実っていうところでまとめてくれてい
たりとか、店舗別の構成費なんかもやはり
チャATGPTの方が丁寧にまとめられて
います。またこの公費に対しても事実とし
てこういうことが言えますよというところ
を文書でもまとめてくれているのでこう
いう細かい分析というのはチャATGPT
5.6が今圧倒的にレベルが高いですね。
考察と仮説についてもここは
しっかりジェミニも出しています。ま、
ですがやはりチャATGPTはかなり丁寧
に分析を行ってくれています。そして店舗
特性と店舗ごとの売れ行きです。そうです
ね。これもやはり店舗ごとに細かく
チャATGPT求めているのでうんぱ
アウトプットの精度細かく分析して欲しい
という時はチャATGPTの方がレベルは
高いですね。ですが内容をキャッチしたい
。そんなに細かくいらないよっていう時は
3.6フラッシュでも全く問題なく
アウトプット出すことができます。もう今
テキスト系のアウトプットはかなり進化し
ているのでもうコツつけなっています。
あとは自分がどんなアウトプットが欲しい
かによってAIツールやモデルを切り替え
ていきましょう。
はい、次はですね、ロングコンテキスト
です。4万時のマニュアルから関連する
記載を全部探してもらいます。はい、今回
のプロンプこちらです。添付した資料をも
にマニュアル全体を横断してデータの
エクスポートに関する記載を全て洗い出し
てくださいと入れていきます。洗い出す
観点は大きく5つあります。これについて
忠実に4問字から出すことができるのか見
ていきましょう。やはりスピードは
ジェビリめちゃくちゃ早かったです。
さすが3.6フラッシュですね。5.6も
4分かけて作成ができました。で、
アウトプット比較していくとジミニ3.6
かなりシンプルです。え、5.6はこれ
だけのボリュームが1だけでもあるんです
が、ジェミニーは本当に関連している内容
のみ出しています。で、5.6はもしかし
たらこれも関連するかもしれませんという
ものもアウトプットとして出しています。
要は裏読みしてくれているような感じです
ね。チャATGPT気が効くのでもう
ちょっとこれも知りたいのかもという
ところをプラスしてアウトプットとして
出してくれる傾向があるんですが、
ジェミニはもう言われたことをプロンプト
通り出すというのが得意です。なので、ま
、必要最低限に言われたことを
アウトプットとして完潔に求めてくれまし
た。画面によってはこの5.6の
こうプラスアルファの内容ってさらにまた
ここから精査していかなきゃいけないので
、ちょっとこう患らわしかったりするん
ですが、それに比べて3.6フラッシュは
本当に必要な内容を完潔に出してくれるの
で、ま、その点すごく使いやすい場面も
多いかなと思います。
そして最後が狩猟作成です。走り書きメモ
から役員向けの提案所スライドを丸ごと
生成してもらいましょう。プロンプは
こちらです。添付したテキストファイルを
もに経営会議でそのまま投意できる提案所
スライドを作成してください。完成後は
Googleスライドとして編集できる
状態にして欲しいです。で、各スライド
タイトルとキーメッセージで構成する。
費用と効果は必ず退避で見せる。
スケジュールはガントチャート風の表で
表現すると指定をしていきます。この辺り
ちょっと守れるのか、クオリティの高い
資料ができるのか見ていきましょう。はい
、完成しました。じゃ、実際に見ていき
ます。お、最初の表紙はいいですね。9枚
の内容となっていまして、エグゼクティブ
サマリー現状の課題と背景3本柱。ま、
そうですね、今までのジェミニーとそんな
に大きく資料の作成方法変わらないですね
。ガントチャートも作成して欲しかったん
ですが、これは難しかったようです。出
ませんでした。リスクと分析ですね。うん
。ちょっとジェミニーの資料作成もう
ちょっとレベルアップして欲しいなと思っ
ていたのでうん。この辺りすごく3.6で
期待していたんですが、ま、今までの
ジェミニとそんなに大きく変わりません。
はい。同じ内容であればジェミニノートの
方がクオリティ高く生成できますね。で、
さらにエクスポot押OSとスライドや
PDFパポデータとしてアウトプット出す
ことができます。で、チャットCPT
ワークでも同じように資料作成やってみ
ました。実際Googleスライドで見て
みましょう。車内活用推進プロジェクト
表紙があって、あ、まあそうですね。
ジェミニとそんなに変わらないかな。うん
。というか、むしろジミニの方がこれは
いいかもしれないです。ま、ですがガント
チャートはできていますね。このページに
関してはチャートCPTのが良かったです
が、ま、全体的にはジミリの方がまだ
クオリティ高いかなという感じです。はい
。今回ですね、3.6フラッシュ使ってみ
たんですが、とにかくスピードが早くて、
一般的なテキストのアウトプットに関して
はクオリティが高いとされるクロードの
フェイブルだったりとかチャットGPTの
5.6と大きく差はありませんでした。な
ので、ま、テキスト系のアウトプットは
3.6フラッシュでスピード早く出せると
いうのはかなりのメリットです。また
コーディングについても結構クオリティも
高いのでその他にも活用できそうです。ま
、大して弱いところといえばスライド作成
ですね。ここに関してはそんなに大きく
進化していないのでチャATGPTも、ま
、ちょっといまいなところはあったので、
ジェミニノトブook、これが今のところ
1番レベルが高いかなと思います。AIや
モデルによって得意分野ありますので色々
使っていきながら得意分野抑えていき
ましょう。また、ミキミIKスクールの
LINE公式勉強会ではAIについての
勉強会も日々行っていますので、勉強会も
参加してみてください。で、今回ジェミに
ついてご紹介していきましたが、ジェミに
ついて、そしてジェミノートブookに
ついてマスターをしたい方はミキミケブ
スクールのジェミニ講座是非チェックして
みてください。8時間半の講座となってい
まして、ジミニやGoogleAIについ
てモーラ的にマスターすることができます
。ジェニーを業務で使いこなしたい方、
GoogleAIを横断的に理解したい方
にぴったりな講座です。AIはとにかく
進化が早いです。最新情報を
キャッチアップするのかなり大変ですが、
ミキミケブスクールのジェミニ講座はAI
のアップデートに合わせて講座も
アップデートされていきますので、最新
情報をこの講座1つでキャッチアップする
ことができます。また初心者でも安心な
完全買い切り型としていますので、1度の
口座購入で1年後も2年後も最新情報を
学び続けることができます。また講座の中
にはご質問フォームご用意していますので
、分からない点はいつでも期限なくご質問
いただけます。また講座も期限なく受行
することができます。AIの最新情報を
キャッチアップしたいならミキミケブ
スクールのジェミニコサチェックしてみて
ください。概要欄コメント欄にリンク貼っ
ておきます。ミキミキブスクールの公式欄
にご登録いただくと限定勉強会にご招待し
ています。ジェミニーやチャットGPT
など最新のウェブトレンドを学ぶことが
できる勉強会今月に34回限定500名で
行っていますがありがたいことに毎回満席
になっています。学びの1時間の内容に
なっていますので次回の勉強会は是非皆
さんもご参加ください。また勉強会だけで
なく公式欄にご登録いただくと画像生成で
使えるプロンプト集など効果プレゼントを
配布中です。是非ご参加ください。はい、
皆さんいかがでしたでしょうか?本日
はジェミ3.6フラッシュについてご紹介
をしていきました。こちらの動画参考に
なったらいいねボタンとチャンネル登録お
願いします。ミキミキブスクール入学をし
ていただき、一緒にスキルアップをして
いきましょう。また次の動画でお会いし
ましょう。
チャットGPT本当に役立つ厳選GPTズ
10戦完全攻略ダリス3おすすめの
プロンプト集そしてミッドジャーニーの
保存版プロンプト全のPDFやキャンバの
おすすめフォント集もプレゼントしてい
ます。LINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です。是非チェックして
みてくださいね。