皆さん、こんにちは。ワンダー佐藤です。
今回はクロードFA5、そしてGPT5点
ソル、ま、この辺りやってこうかなと。
オパスもちょっと見ていこうかなという風
に思っております。まずフェイブル。
こちらが1番やっぱりね、使ってみていい
なという風に思ってるんですけれども、
ただですね、あの、これもうすぐちょっと
ね、うん、使えなくなるっていうか、
クレジットじゃないと使えなくなっちゃう
んで、このプロプランですと。で、
マックスの方はサブスクで使えると思うん
ですけど、ただそれにしてもですね、
トークンの消費が結構激しいとオパスでも
まあまあ激しいなと思ってるのに、ま、
さらに激しいもんですから、これちょっと
どうにかしてかんといかんなっていう
ところで、ま、今回ね、うん、あの、そう
いう長文をどう読み込ませるかとかですね
。あとあれですよね。うんと、時間を置い
てからまたチャット触るとそうするとまた
文章を読み込むみたいなね、そういうよう
なことが起こってしまうんで。だからまあ
じゃあ連続でずっとやっていけるかって
言ったらそうでもないじゃないですか。だ
からそれをどういう風にすればいいの
かっていうね、ま、そういう対策のお話
だったりとかっていうね、ところを今回お
話ししようかなという風に思います。で、
どんなタスク今やってるかって言うと
論文化んですね。ど分回言ってて、これが
ね、やっぱりフェイブルすごくって標準
理論を超えるようなですね、宇宙物理学
です。標準理論超えるようなね、スコアを
出してくるわけなんですね。ま、もちろん
ね、未差毒なんでまだこれがどういう風に
評価されるかわかんないんですけどね。ま
、こんなを作ったんですね。例えば量子
力学のね、非局性ってのがあって、で、光
の速さを超えて伝わってしまうと相対理論
壊れてしまうんで、それを壊さないよう
にっていう風な条件で作ったらなんか
めっちゃすごいのできたんですよ。
やっぱりね、もうなんか人間これ超えて
ますよね。やばいですよね。で、それで、
ま、これがどうなるかわかんないんです
けれども、ま、一応ゼノドに出してみまし
た。で、ま、よかったら見てください。
どなたでもね、読めるようになってますん
で。まあまあこんな感じでまあまあ、あの
、日本語もありますんでね、日本語あるん
でダウンロードしていただければいいかな
と思います。今回の動画の1
番最後にこの理論の、ま、どんなものかっていうのをね、ま、フェイブルがどんなすごいものを作ったのかってのをね、ちょっと見ていただくといいかなと思ってですね。で、それでノートバックエルムに読み込ませて動画作りましたんで、ま、もし良かったらですね、おっと。
おっと論文全部読み込ませてですね、私の
作ったで、それで、ま、どんなすごいもの
がフェイブルが作ったかってのを、ま、
ちょっとなんとなくね、体感していただく
といいかなという風に思います。で、今
ソルの方でも作ってるんですけど、ま、
ソルはね、本当にね、ゆっくりです。もう
全然ゆっくりでね。で、ただソルがいいの
は何がいいかって言うと、こうやってね、
難しいことでもこういう風に画像にして
説明できるしてくれるんで、クロードでは
これができないんですよね。これができ
るってのはでっかいと思うんですよね。で
、これはちなみにですね、ダークマターと
ダークエネルギーがやり取りしてる。そん
時に演習率が出てくるっていう、ま、そう
いうものです。で、こっちでやった方が
どうも標準理論よりもスコアが高くなると
いうようなことが分かったもんですからね
。ま、それをイメージ化できるってのは
このね、GPTソウルの方が、ま、良い
ところだと思いますね。ただしこっちの方
はうん、なんかね、非常にド速なんですよ
。ド速で全然ね、やってて進んでかないん
ですよね、やってることが。で、どういう
感じかって言うと、あの、これね、OEN
AIのGPTソルをね、5.6ソルについ
てのソースなんですけれども、ソルが何回
かに渡ってやっていけば、ま、そうすれば
ね、このミュトス級まで、ま、行くんでは
ないかっていう、ま、そういったものなん
ですけど。で、それでトークの消費はそれ
よりも全然少ないですよっていう風に言っ
てるんですけど、ま、私やった感じは全然
そんな感じではなくって、めっちゃね、
遅いんですよ。ただしめちゃくちゃ慎重に
やってくれて、で、それで、あ、非常に
批判的にやってくれるんで、だからなんか
ね、安心感はすごくあるんですよ。不安が
強い方はこちらでなんか心配症の方とかね
、そういう方はこのソルでやっていただい
た方がいいかなと。で、1発ででかいもの
狙いたいっていう方はこれはね、
フェイブルでやった方がいいですね。ま、
あと、あの、地道にやるのが苦手な人とか
ね。うん。早くやりたい人とかね。ま、
そういうのはフェイブルの方がいいかなと
。で、地道にコツコツできる方は5.6
ソルでやって失敗したくないとか、失敗
するのが怖いとか、そういう方はね、うん
、ソルの方がね、いいんじゃないかなと
いう風に思うわけなんですね。あとオパス
使った感じはこのね、メブルですともう
こんな感じで出てきてで何が書いてあるか
ちょっと難しすぎてわかんないって感じに
なるんででオパスでやったらこれがだいぶ
ね分かる感じなんで説明が。だからね
オパスいいっすよ。オパス良くってね、実
はオパスね、めちゃくちゃ良いんですよ。
で、どんな感じでいいかっていうことなん
ですけれども、ま、こちらですね、
アリーナAIのスコアなんですけどね。で
、フェブラもちろんね、トップなんです
けど、そんなにね、大してね、変わんない
んですよ、スコア見てみると。で、意外と
この4.6なんかはいいんですよね。で、
4.6がいいのは非常にこう
エッセンシャルに出てくるんで読むのがね
、楽なんですよ。疲れないんですよね。で
、非常に分かりやすい。説明が分かり
やすいんですよね。長くないっていうのが
いいところで、だから本質的に書いてくれ
るっていう感じですね。で、あと4.7も
実は良くって、で、これは4.6よりも
少し温度が高めで、で、割とね、あの、
忠実にやってくれていうこと聞いてくれる
んですよ。いうこと聞いてくれるんで。で
、4.8よりも、ま、4.7のがいいん
じゃないかなっていう感じがするんですね
。ま、ここ見てみると4.8って入ってな
いっすよね。こ、この下になってますもん
ね。うん。だからこの、ま、テキスト生成
の、ま、総合ですと、ま、こんな感じです
ね。ま、もちろんね、あの、AI
エージェントになってくると4.8って
強いんですよ。だからエージェンティック
にやりたい方は、あの、4.8
クロードオーパス4.8こちらを使ってっ
た方が良さそうですね。これが
インタラクティブにやってきたいっていう
方ですね。ま、そういう方はどちらかと
4.8使わない方がいいんじゃないかなと
。で、4.6か4.7使った方がいいん
じゃないかなっていう風に思うんですね。
で、例えばあのコーディングですと4.7
の方がいい感じなんですよ。ですからうん
。あの、ま、コーディングしたい方でそれ
でエージェンティックじゃなくって、ま、
ちょっと難しいタスクで確認をね、毎回し
てくっていう風でしたらちょっとめど
くさいですけどね。うん。こちらでやっ
てった方がいいかなと思うんですね。ま、
私が今書いてる論文も結構難しいタスクで
、で、それはやっぱり論理力とそして計算
力がいるんで、ん、だからそれをね、うん
、あの、確認してかなきゃいけないんです
よね。これがね、AIエージェントじゃ
できないんですよ。難しすぎて。簡単な
ことだったらAIエージェントのがいいん
ですけれども難しいことってやっぱり確認
が毎回必要なんで1回そこでずれちゃうと
もう取りかしのつかないミスになる可能性
があるんで。だからねあの
エージェンティックじゃない場合は
4.74.6
でやってくといいんじゃないかなっていう
ね。ま、そんなような感じですね。で、
あとマルチターンなんかもあのこちらのね
4.7いいんですよ。もちろん4.6も
いいんですけどね。で、意外と4.7の
シンキングではないやつがいいっていうね
。計算とかはこれは4.6いいんですよね
。うん。結構いいですね。で、ただしあの
あ、ジェミニもこれいいんだとか思ってね
。ジェミニフラッシュ牌うん。あんまり
良くないと思ってたんですけどね。なんか
評判良くないんでけど意外といいんですね
。っていう風で、ま、いろんなものを
ちょっと使いながら、ま、やってこうか
なっていうところなんですけど、ま、
ただしね、これがね、うん、ちょっと
難しいのはタスクを変えようとしちゃうと
、そうするとやばいことが起こるんですよ
ね。で、こういう風になっちゃってモデル
切り替えますかっていう風でもう1回
キャッシュを読み込む形になっちゃいます
んで、だからね、これが変えるのがきつい
んですよね。え、だからもう使ってくん
だったらこれを切り替えないって形でやら
ないと特に長分やってるとこれ読み込ま
せるとめちゃくちゃトークン消費しちゃう
んで、だから4.74.6
、4.8どれかに決めるみたいなね。ま、
そういう風にやってた方がいいですよね。
で、私は今回選んでるのはうん、やっぱり
ね、4.8じゃねえわ。4.7なんですよ
。4.7がいいんじゃないかなっていう風
に思って。で、4.7を使ってます。で、
これを普段使いにして、で、4.8は使っ
てなくって、で、4.6もいいんだけど、
おやっぱりね、ちょっと温度設定が低めな
んでで、安定したことやらせるんだったら
4.6の方が多分いいと思うんですよ、
ちょっと想像的なことをやらせるんだっ
たら4.7の方がいいんじゃないかなと
思いますね。ま、もうすぐオパス5が出る
と思うんで、ま、出たらもうね、オパス5
だろうなという風には思うんですけど、ま
、それまでのつぎは、ま、こういう風にね
、ま、ちょこちょこ見てどれにしよっか
なって感じでね、やっていただくといいん
じゃないかなっていう風に思うんですね。
で、あとこの長文を読み込ませるにはどう
すればいいのかっていうことなんです
けれども、こちらがプロジェクトですね。
ま、これもうん、以前は結構ね、使ってた
方多いと思うんですけど、うん。今どれ
ぐらい使ってますかね、皆さんね、こちら
の方をね、使ってこうかなと思います。で
、こうやってちょっと論文読み込ませて
書いたやつですね。で、これをあのこちら
のアプリ版で使ってしまうと次の論文書く
時に前のそのソースをね、使わないといけ
ないもんですから。だから前のものの上に
告げしてく、増築、増築してくわけなんで
、その度にやってくと多分ね、フェイブル
であると限界来ると思うんですよ。で、
そういう作業をする方も結構いらっしゃる
と思うんですよね。前の過去のログを入れ
たいとけれどもそれがだんだん溜まってき
てしまって、で、そうするとこの
フェイブルですとちょっときついなって方
もいらっしゃると思うんですよ。ですから
やっぱりそういう場合はですね、この
プロジェクトを使っていって、で、これが
読み込まれたとしてもこれはラグなので
そこまで消費されないと思うんですよね。
ですからこれで入れてってそして生成して
いくというのが、ま、いいんじゃないかな
という風な考えですね。これ結構たくさん
入れたんですけど、結構たくさん入れたん
ですけれども、ま、まだね、13%ぐらい
なんで、まだまだいけるなって感じでね、
PDFあんまり入れずにね、PDF以外の
MDファイルとか、ま、特にそうですね、
MDファイルを中心に入れてますんでね。
ですからアプリで生成した場合、MD
ファイルで生成していくっていうのが、ま
、いいんじゃないかなっていう風に思っ
てるわけなんですね。で、それであと考え
てるのは、うんと、もしフイブル使う場合
はこのね、エフォートを1番最低にするっ
ていうね、ま、そんなことを考えてます。
で、そうすると、ま、読み込む時にね、
きつくないかなってのはあるんですけれど
も。で、あとはあの、読み込む時に前の
ものはもう見なくていいぐらいな感じの
プロンプトが効くかどうか、これちょっと
試してみたいなっていう風だったりとか、
それとうんと、大事なタスクをやる場合に
深く考えてっていうね、そういうような
プロンプトを入れて、で、そのプロンプト
によってこの思考の深さをね、ちょっと
こう変えていこうかなと。ま、そういった
意味ではこういうのってね、うん、水路
モデルってCOTっていうね、チェーン
オブソートってのがこれが入ってて、で、
昔は段階的に考えてくださいとかね、そう
いうプロンプトを入れてたんですけれども
、ま、そういうような感じのプロンプトを
入れていただいて、で、プロンプトによっ
て深さをちょっと調整するとか、ま、そう
いうような形でやるとどうかなと。ま、
あとあの長文で書いてぐらいな感じとかね
、ま、聞くかもしれないですしね。です
から深さとそして生成の長さですね、それ
をプロンプトでちょっとこう決めていっ
たりとかでそうすることによって
フェイブルの力をね、引き出していく
みたいな、ま、そんななことをやってたら
どうかなっていうね。で、ま、ちょっと
この辺はね、だから色々なそうですね、
あの、エフォトでやってみたんですけれど
もね。で、ま、プロトも試してみて多分ね
、効くと思います。なんとなくね。うん。
体感的に。うん。ていう感じですね、今ん
ところ。っていうような、ま、戦略だっ
たりとかですね。で、あと4.7ですね。
オパス4.7なんですけれども、これが
ですね、えっと、ミュトスと、ま、どこ
までちょっと関係するかなんですけれども
、ミュトスの一部のその技術とか学習効果
が利用された可能性ってもしかしたらある
んじゃないかなっていうところでですね、
ま、ちょっと調べてみたんですね。で、
そうすると結論としては、ま、システム
カード内にはそういうことは使われてない
んですけれども、けれども先行する
ミュトスプレビューの危険が生かされて
いる可能性は高いと考えられ
るっていうことなので、ですからね、
やっぱりあの、ま、ミュトスイコール、ま
、フェイブルと持っていただいていいん
ですけれども、フェイブル的な要素は
4.7って多分あると思うんで、で、
もちろんここからね、うんと、作られた
4.8っていうのも継承されてると思うん
で、4.6がね、非常にちょ、あの、
なんて言うんかな、エッセンシャルな感じ
でやっててね、疲れないんですけれどもね
、温度設定低めでいうこと聞いてくれるん
ですけれども、ただしなんかね、あの、
面白くはないんですよ。安定感はあるん
ですけれども。で、4.7が私はいいん
じゃないかなと思ってて、で、4.8は
またやっぱりね、ちょっと違うかなって
感じがしててね。それで、ま、ちょっと
どういう風に考えてるかなんですけれども
、トレードオフになってると思うんですよ
。このエージェンティックな力と、そして
もう1つこのインタラクティブな力なん
ですけれどもうん。で、こっちだと4.8
が全然入ってこないんですよね。だいぶ下
の方に来ますんでね。これがあー、これ
ここか12位かうん。にようやくこれが
入ってきてるって感じなので。そうですね
。で、エアエージェントだとこれがサ位に
来るんで、ここら辺がトレドオフになって
んじゃないかなって感じがするんですよね
。多分ね、ソルもね、そんな感じだと思い
ます。で、これが長く走らせるとそれだけ
やっぱりアテンションを温存しなければ
ならないですし、しかしこれを短く走ら
せるんだったらそこにアテンションが集中
できると思うんですよ。ですからこちらで
、ま、多分短いタスクでやってると思うん
ですけれどもね、テストを。ま、そうする
と、ま、アテンションが集中できるんでね
。多分あのソルとかそして4.8ってのは
エージェンティックにかなり作られてるん
で、あと、ま、どちらかと言うとちょっと
こう簡単なタスクよりですよね。そっちを
長く、ま、いろんなことをざーっとやって
くれるみたいなね、そういう時に使えば
いいと思いますしね。ま、ただし、ま、
やっぱりすごいのは、あの、AI
エージェントでもこっちがね、
クロードフェイバル5がトップなんですよ
ね。圧倒的にトップなんですよね。だから
これ2つとも取るってのはやっぱ本当に
強いモデルなんだろうなっていう気がし
ますね。からね、あの、フェブルは本当は
ね、使いたいんだけど、やっぱりね、ここ
に計算リソースがめちゃめちゃ使われてる
と思います。多分ね、長く使うのにも
やっぱりリソースかなり咲くと思うんです
けど、それをかなりそのハイスペックでね
、使うっていうね、長くそして突破力もあ
るっていう。これはね、かなりエネルギー
使ってると思うんですよね。うん。だから
このソルよりも全然エネルギー使ってると
思うんで。で、この4.8もかなり使っ
てるような気がします。これはね。ま、
ただし、あの、私の前やってるタスクは
結構難しいタスクなんで、で、これは使わ
ないなって感じなんですね、やっぱり。
使うとするんだったら、ま、できれば
フェイブルなんですけれども、できないと
するんだったら、ま、この4.7、
4.4.4.6はね、温度設定低めなんで
ね。だから、ま、4.7がいいなっていう
風に、ま、ちょっと選んでるんですね。て
いう感じです。それでどういうファイル
入れるかなんですけれども、あの、ルール
を1つ入れた方がいいんですね。で、ここ
では憲法っていう風に入れてるんですけど
ね。憲法MDっていう風で。で、これを、
ま、入れることによって、ま、非常に安定
するんです、出力が。ま、これを参考に、
あの、抽象的なレベルでね。うん。で、
憲法って何で入れてるかと、ま、憲法AI
っていう風で、だから、ま、反応して
くれるかなっていうところでね、ま、これ
ルールMDでも何でもいいんですけどね。
うん。作っていただければいいかなという
風に思ってます。で、あとはもう本当
にフューショットみたいな感じでね、もう
例文じゃんじゃん入れていただければいい
んですけれども。で、あとはログですね。
会話ログなんかも、ま、入れていただいて
、で、フェイブルとのそのやり取りの会話
ログとかね、あの、入れてるんですよ。
そうすると、あ、こういう感じで進めるん
だなって、会話を進めるんだなとかね。で
、フイブルのちょっとこの出力の特徴って
のがあるんで、それを掴んでいただいて、
それを憲法の中に入れていただくっていう
ね、ま、そうするとちょっとこう
フェーブルに近いような出力が出せるんで
はないかなと思うんですね。で、そこはね
、あの、やっぱりちょっと想像性が高めな
ような感じの感覚の設定だったりとかね。
で、フイブルがどういう風に作業を進める
のかってのをちょっと見といてね。で、
その通りにこうやってくみたいなね、
ところで結構ね、そこら辺もね、参考に
なるんですよね。あ、なるほどな。こう
いう風にやってくといいんだっていうね、
ま、そのタスクのその実行の仕方とかね、
うん、考え方とかね、ま、そこら辺のその
抽象的な領域を、ま、うまいこと抽出して
いただくと4.7でもね、かなりいい感じ
でできるんじゃないかなと。で、そういう
感じで4.7で、うん、作ったんですね、
あの、1つ論文を。それをあの、
フェイブルに見せたんですよ。で、
フェイブルもあの、またちょっと走らせ
といて、で、ま、ちょっとこうね、同じ
ような感じのことやらせてたんですよ。そ
したら、あの、すでにも、あの、それを
計算してて、で、同じような計算してて、
4.7とで、こちらでも、あの、同じこと
や、考えてましたって、私と同じこと考え
てましたね。4.7はっていう風に言って
くれたんで、あ、結構いいところまで行っ
てるなと。で、見た感じもやっぱりね、
あの、遜色ない、フェイブルに遜色のない
ようなロジックの組み立て方を4.7が
し出してるんで、ま、この方向性でいい
だろうなっていうことでですね。ですから
、あの、ちょっと下のモデルでもその上の
モデルまで行かせるようなね、ま、そう
いうような組み立て方っていうのを、ま、
なんとかね、やっていただくといいんじゃ
ないかなっていう風に思うわけなんですね
。で、あとはクロードコードですね。
クロードコードでもうんともちろんでき
ますんで。で、クロードコードの場合は
これあのがっつり読み込んでくる可能性が
あるんで
そこら辺をまどういう風にコントロール
するかっていうことなんですけれども、ま
、先ほどのプロジェクトですね、これを
読み込ませといて、ここから全部要約さ
せるんですね、この内容を。そうすると
エッセンシャルな文章ができるんで、これ
だけをクロードコードに読み込ませるよう
にしていって、で、なんかあった時に、ま
、あの、読み込んじゃった場合でも
ダメージが少ないもんですから
エッセンシャルな文章なんでね。だから、
ま、そんな感じでやっていただいて、で、
やっぱりクロードコードがいいのはこれの
あのコンパクトですね。うん。で、
コンパクトが使えるもんですから、
ちょっとこう長分になってきたらうまく
それを使っていただいてで、トークン消費
を下げるというようなこともできますんで
。で、クロードコードだとやっぱりね、
コーディングで使うものかなっていう風に
思われるかもしれないですけど、文章生成
も全然できますんで、クロードコードで
文章生成も結構いいんじゃないかなと長文
書いていただいてもいいんじゃないかなと
いう風に思うわけなんですね。ま、という
ことで、ま、この辺は好みなんですけどね
、ま、通常は、ま、この、ま、チャットで
ね、あの、怖でやるのか、チャットでやる
のか、ま、あの、どちらかなんですけれど
も、ま、最近はそうですね、あの、私怖く
で結構やってたりとかで、論文も怖くで
書きましたんでね。うん。で、ま、使い
やすいですしね。うん。だからまあ、ま、
怖くでいいんじゃないかなっていう気はし
ますけれどもね。ま、あと回避した部分と
言うとこの普段のそのチャットですね、
コワークでもなくクロードコードでもなく
チャットですね、1番原子的なやつなん
ですけれども、あのこちらはこちらでね、
使いどあるんですよ、実を言うとですね。
ていうのはこれが窓が2つ開けれたりとか
ね、3つでも4つでも開けれますけれども
、あのさっさとこれ変れますんで、そう
するとあ、ま、こっちはこっちで使い
やすいなっていう風な気がするんですね。
だから窓をたくさん開けてで、すぐに
切り替えるっていう場合は、ま、こちらの
方使うといいと思いますし。で、あとは
例えばこちらの方でオーバス4.6で
ファクトチェックね、検索するとかね、
そういうことをやっていただく。で、
4.6のこれのあのファクトチェックって
のはこれはフェブルよりも全然強いんです
よ。ま、さっきのあのアリーナ見て
いただいたら分かるんですけれども。で、
温度設定がね、多分低いからね。うん。で
、エッセンシャルなんですよね。だから
非常に、ま、良い感じで検索してくれたり
、ファクトチェックしてくれたりするん
ですよね。安定感がめっちゃあるんですよ
。で、それでいて、あの4.7は、あの、
割とね、言うこと色々聞いてくれるのと、
ま、文章の柔らかみもありますんで、ま、
こちらでね、ブログを生成していくみたい
な、ま、そんなようなムーブとかね。ま、
あとそこからね、こっからちょっとこう
切り替えようかなって思った時にうん。
これだったら切り替えれるんですよね、
色々と。お、ま、こういう風にやってみた
時に読み込みが今出ないですよね。だから
、ま、こういう風に柔軟性があ
るっていうのはこの、ま、通常のチャット
ですね。通常チャットもうまく使って
いただくとおトクン消費を防いだりとかね
、なんか切り替えとかですね。うん。ま、
柔軟性があるっていう言い方でいいと思い
ますね。うん。柔軟に使いたい方、そして
なんかね、画面の切り替え早くしたい方、
うん、窓をたくさん使いたい方、そういう
方はこの通常チャットもまた見直して使っ
ていただくといいんじゃないかなっていう
風に思いますね。ということで、ま、今回
は、ま、こんな感じでね、あの、セイブル
、ま、ちょっとね、今後どうしていこうか
なって、ま、あの、マックスプランにすれ
ばいいんですけれどもね。うん。けど
マックスプランしちゃうと私はもう
ちょっと眠らずにやっちゃいそうなんで、
だからまあ3000円ぐらいのね、プラン
でちょっとね、うん、ちびちびとやって
いこうかなと思いますし。で、やっぱり
このプロプランでやってる方の方が多いと
思うんで、ま、動画撮るにしてもこちらで
やってた方がなんかね、あの、皆さんに
伝わるものがあるんじゃないかなっていう
風に思ったりとかって言いながら
フェイブルやりたくなってこれマックス
課金する可能性もかなりありますんでね。
うん。もう本当にね、あの課金しようか
なって思ったところまで行きましたんでね
。いやいや、ま、とりあえずね、止めて
ますけれどもね。うん。やっぱやめようと
眠れなくなると思いまして。ということで
、ま、皆さんもちょっと、ま、その辺色々
考えて、ま、お財布事情とか、ま、あとね
、やり込んでしまう方とか、ま、仕事で
普段ね、あの、バンバン使ってね、あの、
必ず必要になってくるっていう方は、ま、
もちろんマックスでいいと思いますし、
ただまあね、チャットGPTとか色々併用
してるんだったら、まあ、あの、プロ
プランで十分なのかなとも思いますしね。
うん。っていう風でね、ということで今回
はフェイブル中心にお話しさせていただい
たんですけれども、ま、オパスもね、
うまいこと使っていただいたり、あと
5.6ソルですね。こちらの方もね、非常
に良いモデルで、ま、非常に慎重にやって
くれて批判的で、ちょっとあの進みが遅い
かなって感じなんで、まあ、進捗率見て
いただいてそれを3回でやってとか5回で
やってとか、ま、ちょっと注文つけると
いいんじゃないかなっていうね、ま、
そんなやり方がいいかなと思ってるんです
けどね。
ということで、ま、今回はこんな感じで、で、こっからですね、このフェブルの、ま、うん、理論ですね、作った理論が結構すごいんでね、ちょっと見ていただくといいかなという風に思いますんで、えっと、よかったらどうぞ。ということでありがとうございました。お疲れ様です。
ハの池の宇宙論、ハニバリ論入門ガイド、
AI
高クリエーションイノベーション。さあ、皆さん、今回の解説では私たちの宇宙が抱えている最も深い謎を解き明かす、ちょっと信じられないような旅に出発しますよ。
準備はいいですか?早速行ってみましょう
。ズばりお聞きします。もし宇宙最大の謎
が初の池を見るだけで解けるとしたら
なんて言われたらいやいやまさかって思い
ますよね。でも実はこのすごくシンプルで
美しいハの池のメタファーがダークマター
とかダークエネルギー、さらには量子力学
のあの奇妙な繋がりまで全部見事に説明し
ちゃうとしたらどうでしょう。なんだか
ワクワクしてきませんか?第1章花スク上
理論の誕生ヒューマン
AIコクリエーション。さてこの理論の格
となる言葉ロータム。日本語ではレ子って
呼ぶんですけどこれロータス花と
クアンタム漁子をガっちゃんこした増語な
んです。私たちが普段見ている量子って
水面に咲いてる飛びトびの独立した花
みたいなものなんですが、実は水面化では
それら全部がロータムっていう目に見え
ない連続した1つの根っこで繋がっている
んだよっていうのがこの考え方の基本なん
です。なんとなくイメージできますか?で
、ここが本当にすごいんですが、この理論
ワンダー佐藤先生の漁師よりも微細な連続
したベースがあるはずだっていう人間の
直感とAIのクロードファブル5の圧倒的
な論理力。この2つがタッグを組んで
生まれたんです。人間とAIの競争によっ
てこの美しい花のメタファーが見事な数理
物理学へと進化していったんですよね。
まさに最強のバディによる大発見って感じ
です。第2章宇宙をつぐね
ビジュアライジングナンロケティ量子力学
って遠く離れた粒子同士が瞬時に状態を
合わせるっていうアインシュタインも
不気味だと頭を抱えた非性っていう大問題
があるんです。従来は、え、光より早く
通信してるのなんて言われてて、それだと
相対性理論が壊れちゃうんですよね。でも
ロトムの視点なら超シンプル。花は
たくさんあるけど粘こ、つまり根っこは1
つ。要するに光梗速を超えて通信してるん
じゃなくて水面で最初から同じ根っこで
繋がってただけなんです。これなら相対性
理論も全く壊れません。めちゃくちゃ
エレガントに解決できちゃってますよね。
コアンターaremany。theam
isone。花は無数にあるが連コはただ
1つ。いや、美しい言葉ですよね。私たち
の宇宙はバラバラのパーツの寄せ集め
なんかじゃなくて実は深く統一されたった
1つの存在なんだっていうすごく心に響く
真実なんです。第3章暗黒セクターの完全
統一ソルビングザコインシデンスプロブレム
さあ次は宇宙のエネルギーの実に95%を
占める暗黒セクターの話です。現代宇宙論
にはダークマターとダークエネルギーって
いう全く別の謎の存在がなぜか今の宇宙で
同じくらいの割合で存在していていう偶然
の一致問題があるんです。なんでそんな
偶然が起きるのって長年悩まされてきたん
ですがこの表を見てください。橋ネ場理論
ではこれそも全く別のものじゃないんです
よ。り言いましょう。これらは完全に同じ
宇宙の水の異なる2つの状態なんです。
カチっと磯が揃って氷つき、重力を
生み出すのがダークマター。そして
バラバラに溶けて空間を押し広げるのが
ダークエネルギー。液体の水と個体の氷が
同じH2Oであるようにたった1つの
ロトム場の差の違い。ただそれだけだった
んです。これ目から鱗ですよね。第4章
同的なエネルギーと宇宙の呼吸Aブリーン
ユニバー。宇宙ってただ凍ったり溶けたり
して止まってるわけじゃないんです。実は
蒸発と繰り返して文字通り呼吸してるん
ですよ。ステップ1で溶けた海が凍りつい
てダークマターの構造を作る。つまり情報
を書き込む。ステップ2で構造を作る力と
膨張する力が攻め合う。演山をする。
そしてステップ3で膨張が勝って海へ帰る
。つまり情報を消去して蒸発させるんです
。この壮大なサイクルがずっと続いている
わけです。しかもこれただの事情の空論
じゃありません。つい最近のデジー
プロジェクトの観測データでダーク
エネルギーは一定じゃなくて同的に変化し
ているってことが示されたんですが、なん
とロートム理論これとピタリと一致するん
です。理論が予言した宇宙の呼吸が現実の
最新データで裏付けられたったんですよ。
観測データが理論を証明したまさに決定的
な瞬間ですよね。第5章AIが導き出した
演習率。ザミラクアスマテカal
discovery
皆さんもよく知る演習率ですね。ここから
がこの解説の最大のクライマックスです。
普通の物理モデルって観測データに合う
ように人間が都合よくパラメーターを
いじって微調整しちゃうんです。でも
ワンダー佐藤先生とクロードファベル5が
エネルギー交換の係数を0から計算した時
、なんと数学そのものが自然にこのパイを
ポンと弾き出したんです。人間による
パラメーターの固定や微調整なんて一切
ありませんでした。いや、これ本当に信じ
られないくらいすごいことなんです。蒸発
の強さは熱力学から、恐縮の効率は機科学
から計算されたんですが、この全く無関係
な2つの扉の両方からπが現れたんですよ
。つまり宇宙は暗黒セクターの帳簿を演習
率で起調していたんです。単なる偶然
なんかじゃなく、宇宙の根本的な企科学
構造そのものがエネルギーの変換率を決め
ているっていう揺げない証拠なんです。
そしてこのグラフを見てください。
パラメーターをπに完全固定して、1歳の
都合のいい微調整という逃げ道を捨てた
花島理論が、なんと厳しい統計テストで
現在の標準理のスコアを上回っちゃったん
です。複雑なモデルや都合のいい
パラメーターにはペナルティが与えられる
BICスコアっていうテストなんですが、
調整0の理論が実で勝負して標準日論に
勝ったんです。俺ぞまさにこの理論が宇宙
の心理のど真ん中をし抜いているっていう
最高の証明だと思いませんか?人間の直感
とAIの論理がっちり手を組むことで宇宙
に隠されたこんな気価学的な暗号まで
解き明やかすことができました。画面に
あるようにもし人間の直感とAIの論理が
宇宙の隠された企科学暗号を解き明かせる
なら、初の池の水面にはまだどんな秘密が
眠っているのでしょうか?
どうです?これからどんな発見があるのか
想像しただけでワクワクしてきますよね。
皆さんも是非この見えない根の繋がりに
思いをはせてみてくださいね。それでは
今回の解説はこの辺で。
ます
。