[音楽]
こんにちは、別のビデオへようこそ。 つまり、Gro 45は
現在、カーソル内で無料で使用できます。
そして、ほとんどの人は
まだこのことに気づいていないと思う。  APIキーもクレジット
カードも、追加の設定も不要です。
モデルリストの中にただ載っているだけです。 そしてXAIは期間
限定でその費用を負担する。
この動画を作成している時点では、
ほとんど制限なく使用しています。 つまり、これは
基本的に現時点でフロンティアレベルを無料で利用できるということです
。 このチャンネルをフォローしている方なら
、既に状況はご存知でしょう
。  Gro 45は7月8日に発売され、
買収後、XAIとCursorのコラボレーションから生まれた最初のモデルです。 これは、
数兆個のカーソルデータトークンを用いて学習された。 だから、
カーソルが今のところ
無料で使える最高の場所でもあるというのは、ある意味詩的だと言えるだろう。
徹底的に調査し、
7つの質問でテストしたところ、
私のチャートでソネット
5と作品4.7を上回るトップ5に入りました。
詳しい解説をご覧になりたい方は、下記のリンクからその動画をご覧ください
。 それでは、
実際に無料で利用する方法についてお話ししましょう。 それを入手するには、
カーソルを最新バージョンにアップデートし
、エージェントパネルを開いて、
モデルピッカーをクリックするだけです。  Gro 45は
リストに載っているはずです。 表示されない場合は
、設定を開き、「モデル」を選択して、
そこから有効にしてください。 ただの
切り替えスイッチで、それだけです。 準備完了です
。 すぐにタスクの送信を開始できます
。 良い点は、
すべてのCursorプランで利用できることです。 つまり、
無料プランを利用していて、
Cursorに1ドルも支払ったことがない場合でも、Cursorを
選択して使用することができます。
発売週には
利用枠が2倍になるキャンペーンも実施されていましたが、その期間はすでに
終了しています。しかし、
この動画を作成している時点では、無料利用自体はまだ継続中です。
さて、
Cursor社は既に他の
Frontierモデルを販売しているのに、なぜこのモデルにこだわる必要があるのでしょうか？ 理由は2つあります。
まず、そのモデル自体は正当なものです。
Terminal Benchでは83.3%のスコアを記録しており、これは
GPT 5.5とほぼ同等で、
Fable 5にわずかに劣る程度です。SUBench Proでは、
タスクの64.7%を解決しています。 また、
500KBのコンテキストウィンドウも備えています。 つまり、これは
彼らが無料で提供しているような低価格帯のモデルではないということです
。 フロンティア
級の試合だ。 しかし、ここで本当に重要なのは2つ目の理由、つまり
トークンの効率性です。  Grock Fortx5は、Opus 4.8と比較して
約4分の1の出力トークンでタスクを解決します
。 そして、同じ
エディター内で、Opusの出力料金は100
万トークンあたり20ドルであることを覚えておいてください。 つまり、この無料
期間が終わった後も、
トークンあたりの価格が安く、使用する
トークン数もはるかに少ないモデルが提供されるということです。 その2つは
重なり合う。 私も
自分のテストで全く同じ結果を得ました。
同じ作業で、1タスクあたり約31セントかかったのに対し、Fableでは約2.75ドルかかりました。 さて、制限事項についてですが、皆さんが気になっているのはそこだと思います
。
期間限定で無料だと言っていますが、
私の利用状況を見る限り、終了日はどこにも明記されていません。 今のところ、
カーソルでaenticタスクをひたすら実行していますが、特に大きな
壁にぶつかってはいません。 しかし、もう一つ
言っておきたいのは、Cursorフォーラムの一部のユーザーから、
使用状況ページが少し分かりにくく、
無料と表示される場合と、
割り当て量に含まれていると表示される場合があるという報告があったことです。 そのため、
ラベル表示がかなりばらばらで、
Cursorは予告なしに請求ページを変更する癖がある
。 鵜呑みにせず、念のため
使用状況ページを常に確認しておいてください
。 歴史的に見ると、
モデル発表後のこうした無料期間は、数
日から長くても数週間程度しか続かない。 だから、
試してみたいなら、まだ
無料の今のうちにやってみるのがいいと思うよ。 受付期間が終了すると、
プランの使用量、または
API料金（100万トークンあたり入力2ドル、出力6ドル）に戻ります。
それでも安価ですが、無料は無料です。
ちなみに、カーソルを使用しない場合は、Grock 4.5も
Grockビルドと
Gro CLIで現在無料で利用できます。
このCLIオプションについて解説した動画を作成しましたので、
下記にリンクを貼っておきます。 つまり、どちらを選んでも選択肢はあるということです
。 私に言わせれば、
これはまだあなたのメインモデルに取って代わるものではないと思います
。 私のテストでは、最も難しい部分に関しては、
Fable 5やOpus 4.8にまだ一歩劣っている
。 しかし、Frontierのモデルが
既に使用しているエディタ内で無料で利用できる場合
、有料のモデルと並行して実行するのは当然の
選択肢と言えるでしょう。 長時間かかる
面倒な作業は、それに任せましょう。 有料プランの利用制限は難しい問題のために温存しておき、
自分のコードベースでどれだけ通用するか試してみましょう。 私ならその
構成を選びます。
私のランキングでトップ5に入るモデルです。 現時点では、ほとんど制限のない無料の内部カーソル
。
窓が開いている間に、トグルスイッチを切り替えて掴んでください
。 全体的に見て、かなり良いですね。 とにかく、
コメント欄で皆さんのご意見をお聞かせください。 この動画が気に入ったら、
スーパー
サンクスオプションから寄付するか、
参加ボタンをクリックして[music]メンバーになることを検討してください。
また、この動画に高評価をつけて、
私のチャンネルを登録してください。 また
次回お会いしましょう。 それでは、さようなら。  [音楽]