皆さん、こんにちは。ワンダ佐藤です。
今回はノートAMでディープリサーチをし
てから、そしてエアライティングに持って
いくというようなやり方をしていこうと
思います。で、これね、めっちゃ楽なやり
方なんで、だからなんかね、あんまりお
勧めするっていう感じではないんですけど
、ただま、私もちょっと疲れたなって時に
は結構やる方法なんで、だからこれは
めちゃめちゃいい方法ではないです。ただ
楽な方法ではあるんで、ま、知っといて損
はないかなという風に思いますし、あと
このノットブックLの特徴としてはラグな
ので、だからそうめちゃくちゃ間違った
ことは言ってこないっていう感じなんで、
ソースにあるものを出してくるもんです
から、ま、そこがね、いいところで、だ
から正確に包括的なしかもね、内容でそれ
で楽ができる。そのライティングのタスク
でですけどね、楽ができるというような
ものになりますね。ということで、ま、
楽ラAIライティングやっていこうかなと
思うんですけれども。で、まずdeブ
リサーチのね、やり方なんですけど、ま、
ここをね、こうやってやって、こうやって
やるだけですよね。で、あとはここに調べ
たいことをやってそれで検索するだけなん
ですけれどもね。で、そうすると検索する
とこちらの方に検索内容が来ますので、で
、今回はこのキミケ3ですね、フェイブル
を部分的には超えてきてるっていうね、
すごいモデルですよね。ま、もちろんね、
全体的にはフェイブルのが上だと思うん
ですけれども、ま、こちらをね、調べたん
ですね。で、deepリサーチの内容は
こちらになりますね。で、この、あ、もう
1回ちょっと見ますか。こちらに青いこの
マークでね、アイコンで、そしてディープ
リサーチレポートっていう風にこれ出て
ますよね。で、こちらを押していただくと
、そうするとこのレポートが出てくるわけ
なんですね。で、そうすると結構ね、
たくさんね、ダーーっとダーっとね、なっ
てますんでね。ここら辺がこういう風に
やれるんでね、ま、ここ見たい方は、ま、
こんな風にね、確認してもらえばいいと
思いますしね。で、今回はこっちの方は
ちょっといらないかな。だからちょっと
消しときますね。うん。使うのはこっちと
こっちですね。うん。こんな感じですかね
。ま、あんまり普段この画面見ないな。
こういう画面は大体3つ開けてるんです
けどね。うん。けれど、ま、今日はこんな
感じですけれども。うん。で、それでです
ね、まず何をやってくかっていうところな
んですけれども、ま、まずはですね、
こちらを、ま、あの、開けといても、ま、
後から開けても全然いいんですけどね。ま
、開けときますよね。で、あとはうんと
まず全体概要っていう風にやってもらうと
、そうすると概要が出てくるんですね、
ある程度。で、そうすると、ま、大体
こんなことを、ま、この記事の中ですね、
ディープリサーチとかこちらの記事のその
書いてあること全体がまず見れるわけです
よ。ま、こちら要約してでも何でもいいん
ですけれどもね。ま、けれど、ま、まず
全体をとりあえずプロンプトで出すという
ことなんですね。そしてどういう内容が
あるのかを見ていただいてでその後に多分
ねこの辺にクエが出てくると思うんで何か
好きなもの押していただくとかもしくは
この中からあの自分が書きたい記事ですね
。あこれなんか面白そうだなとかね。ま、
もしくはこのキーワードはSEOで多分
強いんじゃないかなとかね。狙いたいなと
かね。そういうのがあったらこちらから
ちょっとね出してきてもらってで次の
プロンプトに入れていきます。で、例えば
、ま、ここだったら私が自立型
エージェントとしての実力はどの程度って
いう風にこれね、多分ね、ポチッと押した
んだと思うんですよね。多分ね。うん。
あの、入れ、私あまり自立型エージェン
トって言わなくって、自分で書くんだっ
たらAIエージェントって入れるんで、
多分ね、これはポチってると思うんですよ
、クエリを。で、そうするとこんな感じで
ね、自立型エージェントね、キミ系3の
能力がこう出てくるわけですね。で、ま、
こんなすごいこと言ってますよみたいなね
、感じですよね。ま、あとはやっぱり関心
時は、ま、今回の私の関心時は特にこの
キミ系3がクロードfaブル5を超えた
ところはどこっていう風でね、ま、ここは
私が多分書いてると思うんです。で、この
コーディングのタスクの部分とかね、あと
エージェントとかね、あと水論学術とかね
。で、あとビジョンとか、ま、こういう風
に出てくるわけですよ。で、ここら辺の
ことを、ま、特にあの記事書きたいなとか
ですね。ま、とりあえず書きたい記事の
ことをプロンプトで出してくわけなんです
。こんな感じでですね、イメージとしては
。で、そこからですね、どうするかって
言うと、もうあた力技です。力技でこう
いう風にやってで、コピーします。で、あ
、ここでやっちゃいかごめんなさい。すい
ません。こうですね、ディープリサーチの
ところを押してですね。で、こうすると
こうやってね、コマンドオールやると全部
これね、コピーできますんで。これ全部
コピーできちゃいますんで。で、この状態
でコマンドCを押しますよね。で、そこ
からあはもうぶん投げていくだけです。で
、ぶん投げ先は何でもいいんですけれども
、まあ私はソネット5もしくは先日出た
ですね、ジェミに3.6フラッシュですね
、こちらの方に投げていっていますね。
っていう風で、ま、これを開けると
ダハーっとね、こんだけ、ま、さっきの
やつがですね、こんだけ入ってるわけなん
ですね。こんだけ入ってるわけなんです。
めっちゃ長いすよね。めっちゃ長いんです
けれども、これがうまいことをまとめて
くれるわけなんですよね。ま、特にこの
優秀なんです。ジェミ3.6フラッシュ。
うん。で、めちゃめちゃいい感じで書いて
くれるんですよね。ま、ちょっと見てっ
たりしましょうか。こんな感じでですね。
ま、こんな感じで。あ、で、先ほどのあの
クエリー入れましたよね。で、え、キミK
3がクロードフェイブル5を超えたポイン
トっていうところがこれ出てきてますよね
。で、それがま、先ほど見たところですね
、こちらですね。うん。こちらが出てくる
わけなんですよ。で、なんでこれをやる
かって言うと、お、多分、あの、こちらの
ディープリサーチの中に、ま、そういうね
、ところが入ってると思うんですよね。
何かテキストがね。うん。だからそれが
もう1回繰り返されるんで、2回繰り返さ
れるようなところてのはアテンションが
かかりやすくなるんですよ。AIが重要
だっていう風に思うわけなんですね。まず
はこういう風にやっていただいたりとか
ですね。で、ま、さっきのあの
エージェントの部分ですね。ああいうのも
多分ね、あのこん中に入ってると思います
。これですね。脅威の自立エージェント
性能ってところで、で、それも先ほど
ノートブックLMの中でどんな風ってこの
自立エージェントはみたいな実力はみたい
なことを聞いたと思うんですよね。で、
それが入ってきてるわけなんですね。こう
いう風にね。ですからこのノートベックで
何をコントロールするかって言うと、ま、
まずはdeプリサーチ出したらこちらの
プロンプトの入れるチャットのところで
ですね。うん。こちらでコントロールして
いくっていうイメージですね。あとは
もちろんね、こちらのプロンプトの1番
最初のところでですね、ま、モーラ的に
ブログ書いてって言ってるんですけど、
タイトルはっていう風でこのタイトルで
また絞っていただくんですよ。君3とK
抜けてますね。で、えっと、クロード
faブル5の中国最強AI性能使い方を
モーラ的に完全解説っていう風で、で、
そうすると、ま、モーラ的にっていう風に
入れると大体モーラ的に書いてくれると
思うんですよ。っていうのと、ま、あと
特に自分が関心があるなとか、みんなが
関心あるだろうなとか、ま、そういう
ところを何か入れていただいたりとかです
ねもこん中には先ほどの例えばAI
エージェントの部分ですね。うん。自立型
エージェントってところは入っていないん
ですよね。このタイトルの中に。タイトル
の中に入ってなくってなんで出てくるの
かっていうところはこれはですね、
やっぱり先ほどのですね、テキスト、
コンテキストを二重にしてあるからなん
ですね。だからこちがこちらがまあやる
ことがコンテキストエンジリングになる
わけなんですね。ですからうまいことこの
コンテキストを配置する、ま、
コンテキストエンジリングをやって
いただいてで、そこからブログ化してって
いう風にしていただくと、ま、かなりいい
ですし、あと、ま、ディープリサーチの
いいところはやっぱりね、満べなくこれが
リサーチしてくれるんで、で、モー羅的に
とか包括的にとかそういうプロンプトを
入れていただくとモーラ的にね、例えば
ここだったらこういう、ま、ベンチマーク
とかね、あとどうでしょうね。ま、
パラメーターとかね、あと料金とかは
なかったかな。うん。あ、ありましたね。
うん。APIの料金とか。ま、やっぱり
こういうところとかフォ括的に書いてない
とやっぱりSEO的にちょっと弱いと思う
んですよ。だから、ま、できるだけね、
フォカス的な文章を書いて欲しいっていう
か、やって欲しいよなと。で、けどそれが
、ま、大体ですね、今のモデルだとジェミ
3.6フラッシュが結構簡単にやって
くれるんですよ。これをね、1発でやって
くれるんですね。もう1つはお勧めしたい
のはクロード、クロードソネet5だ。
うん。クロードソネet5もこれもいい
感じにやってくれるんですよね。で、
こちらの方が私は好きなんですけどね。
うん。ま、比べてみて、ま、なんでかって
言うと、こっちね、なんかね、アイコンが
入ってくるもんで、なんかあんまり好き
ないんすよ。うん。こういうところとか
ですね。だからまあまあまあ好みなんです
けれども、ま、こちらは結構ね、やっぱり
ね、いい感じで書いてくれますね。ま、
非常にこのプロフェッショナルな文章で
書いてくれてますし、ま、すっきりまとめ
てくれてる感じですね。うん。文字数とし
てはどうでしょうね。うんと、ややこの
3.6フラッシュの方が多いかなという
感じはしてますね。で、柔らかさはこちら
の方があるなっていう風なので、柔らかい
感じにしたいんだったら、ま、こちらかな
と。で、ま、しっかり書きたいんだったら
こっちかなと思いますけど、ま、こっちも
ね、そんな硬くはないと思いますけれども
ね。ま、けれどもかなり
プロフェッショナルにね、最後参考文献と
かね、書いてくれますしね。ま、結構
プロフェッショナルに書いてくれてるなと
いう感じがしますんで。で、採用してるの
は、あの、私はこちらのソネッ5の方です
ね。こちらの方を採用して、そして実際の
記事をこれで書いてます。ですからこの
ノートでね、もうこれほとんどコピした
だけです。コピしただけで、ま、
じゃんじゃんこれ、え、書いてくれます。
で、セクションは目次はこんな感じになっ
てますね。で、ちょうどいいぐらいのうん
、セクション数かなって感じでね。1つの
セクションがこんな感じですね。イメージ
としてはこんな感じですね。で、サブ
セクションもちゃんとありますんでね。
うん。H3タグまでちゃんと書いてくれ
ますよね。で、読みやすいですよね。で、
セクション3がこんな感じで、で、この
3分形式と過剰書きのバランスがやっぱり
ちょうどいい感じでね、書いてくれるん
ですね。うん。これが何も指定しなくって
もこんな感じで書いてくれるんで、ま、
本当にね、これコピペしただけなんですよ
。で、参考文献があって、もうコピペした
だけなんでね、めちゃくちゃ楽なんですよ
ね。じゃあ、ま、こちらの3.6
フラッシュの方も、ま、ちょっと記事に
するとどんな感じかって言うと、もうコペ
するとこんな感じなんですね。こんな感じ
でできちゃうんですごいっすよね。で、
リードが、ま、ちゃんとあってと日にとか
は書いてあるかな。いつに出たかってのは
これは書きたいですね。だから、ま、こう
いうところに関しては、ま、ちょっとね、
調整はいるんですけれども、ま、ちなみに
こっちはかけてるのかな?こっちは、お、
あ、ここはかけてますね。こっちは大丈夫
ですね。うん。で、こっちはかけてない。
あとこっちってのがさっきのあの
フラッシュですね。3.6フラッシュは
かけてないということなんですね。で、
それでこれをお目次ってどこだ?あった。
これでこういう風ですね。こんな感じで
できてきますんでね。だからや
ですね。うん。フラッシュ3.6
フラッシュの方が多い感じですね。うん。
ま、こんな感じですね、イメージとしては
。けれども悪くないすよね。うん。いい
感じですね。こちらも。あ、ここは
ちょっとね、表なんでパシャッと取って
貼り付けるとかちょっとやってかんといか
んですけどね。うん。ただやっぱり
アイコンがちょっとうざいですね。うん。
アイコンはいらんなって感じだけど、ただ
、ま、書いてる感じ悪くないかなと。パッ
と見た感じ悪くないよなって感じですね。
うん。うん。いい感じだと思います。です
から、ま、クレジット消費したくない場合
は3.6フラッシュで全然いいんじゃない
かなっていう風に思うんですね。で、
iPhoneやめて欲しかったらアイコン
は書かないっていう風に一言入れるだけで
いいと思いますんで。うん。だから、ま、
ほぼコプペですよね、これもね。うん。だ
からまあまあどっちかなと思います。
こちらのソネet5か、それか、あ、
こちらの3.6フラッシュですね。ジェミ
の方ですね。うん。どっちでもいいかなっ
ていう感じはしますね。あと何かって言っ
たらちょっとあれなんですけど、今これが
この2つが1番いいんじゃないかなと。だ
からコストを抑えてそれでね、コペレベル
でかけれるっていうのは、ま、これが1番
いいかなと思います。もちろんね、オパス
使えるんだったらオパスいいんですけれど
も、やっぱりトークンちょっと解けるじゃ
ないですか。で、この長分を読み込ませ
たらもうね、がっつり取られちゃいますん
でね。だからうん、あの、長文をまず
クロードに読み込ませるってのはちょっと
怖いんですよ。ただソネットだったら、ま
、なんとかね、あの、大丈夫かなっていう
感じなんで。で、全然ね、あの、大丈夫
っていうのは、ま、こちらですね。
ストレスないのはジェミニですね。うん。
ジェミニはどんだけ使ってもストレスない
んで、ま、そこがいいところかなっていう
風に思いますしね。ま、その辺は好き々か
なっていう風に思いますけどね。それで
ですね、ちょっとアリーナ見ていきたいと
思います。で、これ今見てるのがね、
ライティングのタスクなんですよね。で、
ここにもちろんね、1番トップは
フェイブルでめっちゃやっぱ何でも強い
なってとこなんですけど、それが5位
にジェミニ3.6フラッシュがランクイン
してるわけなんですね。なかなかすごい
ですよね。うん。さすがにね、オパスの
この辺りは抜けないんですけれども、ま、
ただしこれが5位に入ってきて
るってことはやっぱりね、いいモデルだと
思うんですね。だから本当にそのコピペ
レベルでね、うん、ある程度いろんなこと
がやってくれるっていうね。ま、それが
結構な、まあな、なんだろう、ストレス
なく使わしてくれるっていうのは、ま、
これありがたいところなんで、やっぱりね
、これ使ってくのがいいんじゃないかなと
思うんですね。だから、ま、ソネT5使わ
ない方はこっちでいいかなと思いますね。
まあ、そうですね。で、あとは、えっと、
もう1つちょっとね、気をつけたいのは
このGPT5.6ソルなんですけれども、
こちらで生成しちゃうと、ま、今みたいな
ディープリサーチってこれって結構な長分
を持ってくるんでね、ソルに投げると長い
ものをめっちゃ長く出してくるみたいなね
。ものすごく長く出してくるんですよ。だ
からこれはね、なんでこうなってるの
かっていうのは、これAIエージェントに
ちょっとオーバーフィッティングしてん
じゃないかなって感じがするんですね。で
、もうどこまででも動き出すっていう感じ
になっちゃって、なんかスイッチ、変な
スイッチ入っちゃうみたいな感じなもん
ですからね。ちょっとそこら辺は気をつけ
ていただいて、だからチャATトGPT
使ってる方結構いらっしゃると思うんです
よね、人工的に。で、チャatGPTの中
で特に上のモデルを使えばライティングも
いいだろうと思ってやるともうとんでも
ないことになりますんでね。だから、ま、
そこら辺はちょっと気をつけていただいて
、ま、もしソルを使うんだとしたら、ま、
ちょっとね、いろんな制限をかけて、ま、
文字数をね、うん、何千文字とかね、
ちょっと指定するとかね。で、セクション
をいくつにするとか、ま、そういうことを
やっていただくといい調整になるんでは
ないかなという風に思います。もちろんね
、このソルの場合、テキストを自分で作
るっていう部分では非常に批判的にやって
くれるんで、間違いがね、うん、非常に
こう少ない、いろんなことを転索してくれ
るっていうかね、フィードバックして
くれるんで、うん、だからあの、いい文章
をね、作るっていうかうん、正確な文章を
作るにはものすごくいいはいいんですよ。
だからライティングがこれで作ったら良く
ないとかそういう話では全然ないもんです
から、あのソルはね、是非使って
いただければいいんですけど、文字数は
ちょっとめちゃくちゃ多く出てくるっ
ていう時があるんで、ま、そこだけ気を
つけてくださいっていう感じですかね。と
いうことで、じゃあそのね、文字数が、ま
、ちょっと待ってね。どんだけ出てくん
だろうな。ソルでやると、ま、ちょっと
やってみますね。こういう風にやってで、
そして同じプロンプトを入れないといけ
ないんで、えっと、これですね。こちらを
ちょっとコピペしてですね、こちらに
貼り付けますね。で、これで同じ
プロンプトになりますんで、で、どう
しよう。Fと、ま、中ぐらいでやりますか
。で、ソルになってますよね。5.6ソル
。じゃあ、ゴー。さてどうでしょうか。で
、これがね、今からね、かなり長い旅が
始まると思いますんでね、ま、ちょっと
覚悟しといていただいてですね、どう
でしょうか。ま、始まりました。始まり
ました。うん。で、タイトルはちゃんと
書いてくれて指示の通りにはなってると
思います。ただしこっからリードが
めちゃくちゃ長いっていうね。リード
長くって、そしてセクション出てきますよ
ね。こういう風にね。さてさて、もうこっ
から早送りしたくなる感じなんですけれど
もね。
めっちゃ長いっすよ、本当に。ま、これ何
回か試してみたんですけどね。うん。全部
ね、長いすね。本当にね、やばいっすね。
さて、今回はどうでしょうか。今回も多分
長いなっていう感じなんだと思うんです
けどね。だからモー羅的に書いてって言う
と多分ね、それがいかんのかな。いや、
そうじゃないな。そういうの入れなくても
あの長い時あるんで。やっぱりね、文章の
多さ、その前の文章をそれを、ま、
とにかくうん、出してきたいみたいなね。
うん。再現したいみたいな、ま、そういう
ところがあるんじゃないかなと。で、これ
はやっぱりね、AIエージェントに対して
オーバーフィッティングをしてきてる可能
性があるんではないかなっていうね、ま、
そういうちょっと、ま、説が出てきてるん
ですけどね。うん。で、本当にこれ終わん
ないっすよね。こんな感じなんですよ。
こんな感じなんで、だからちょっとね、
ソルを使う時はちょっと気をつけて
いただいて。これは今回のあのディープ
リサーチをブログ化するだけではなく、
色々ソルにいろんな相談してからそれを
文章にまとめるとこんな感じになりますん
でね。うん。ま、ブログ書くためのもので
はないっていうところではあるのかもしれ
ないんですけどね。うん。けれども、まあ
、今までのちょっと挙動とだいぶ違うなっ
て感じがね、これはするんで。うん。
まあ長いですね。本当にね。
と終わりました。やっと終わったな、これ
。こんなもう長すぎだろ。これ誰が読むん
だ、一体みたいな。ま、そんなような感じ
ですよね、これね。やばいな。やばいっす
ね、これ。ちょっとめちゃくちゃ長いすね
。これ何文字あるんだ、一体?ちょっと
ちょっとや、何文字あるか見てきていいす
かね?うーと、ちょっとさっきのちょっと
消して。ちょっと消して。これ何文字ある
んだ?1万6269
ありすぎだろ、ちょっと。これダめだ。
これダめだよ。うん。もうこれね、読めな
いっすよ。本当に。こ、こんなにあります
よ。だから誰がこんな読むんだっちゅう
ぐらいね、出してきますんで。これは文字
数指定しないとダメなやつですね。うん。
ま、ちょっとね。うん。気をつけてくださ
いっちゅうことでですね。ただ、ま、
もちろんね、あの、これは前のうんと動画
で出したんですけれどもね、ま、ソル自体
は悪くないんですよ。で、え、ソルしか
かけれないようなやり方ってありますんで
、ま、こんな感じでですね、あの、
ドキュメントの中に画像を入れて、そして
、ま、あの、図して、え、文章を書いて
いくみたいなね。うん。ま、図文章、図
文章、こういうような書き方ができるもん
ですから、ソルは全然ね、あの、悪くない
んですよ。ただちょっと長分の時だけ気を
つけろっちゅうところだけなんで、これは
もう本当にね、ソルならではのやり方が
できるんで、ま、ブログ方はこの書き方
いいなって思う方はね、是非やって
いただきたいんですけれども、アイ
キャッチ作りながらとかね、図作りながら
、ま、こういうことができて、で、あとは
これをね、コペして放り込むだけなもん
ですから。うん。これもね、あの、すごく
便利なやり方なんでね。ていうことで、ま
、今回はとりあえずそうですね、こちらの
ですね。うん。ノートブックエレムでした
ね。やってたのね。とりあえずディープ
リサーチをしていただくとうまいことして
いただくということですね。で、こちらを
ちゃんと開けていただいて、で、あとは
こちらの方にね、これが重要だなと自分に
とって重要だなと思う情報をどんどん出し
ていって、で、最後にオールコピーで、
そしてソネet5か。そして、ま、今だっ
たら3.6フラッシュですね。こちらの方
でやっていただいて、もうあとはコピ
レベルでね、いい感じで書いてくれると
思いますんでね、ま、そんな感じでやって
いただけるといいかなという風に思います
。ということで、ま、楽でできるといいな
という方はやっていただければと思います
。はい、どうもありがとうございました。
お疲れ様です。