このGPT
openAIが自分たちのGPT5.6ソ
ルっていうものを隔離された評価をま、
サンドボックス内で、ま、どれぐらい能力
があるかっていうのをテストしてたわけ
ですね。で、テストしているんで、その
セキュリティ的な能力のあのセーフガード
もオフにしてまあなん制限の能力にして
それでサンドポックス内で自分たちのAI
の評価をしていたところなんと、え、
パッケージパッシま、その外にね、出れる
ような脆弱性をつきまして、この脆弱性を
つい外に出れるようにしまして、それで
うん、インターネット接続に接続できる
権限も載っとって、で、テストの答えが
ハギングフェイスにありそうなので、
じゃあハギングフェイスをハッキングして
、あの、答えをね、得ようということで
ハギングフェイスまでキャス、あの、
攻撃して限
を取ってしまったということで、うん、
このテストの点数を上げるために自分たち
のサンドボックスも出インターネットに
接続してハギングフェイスまで
攻撃してしまうというね、脆弱性をついて
しまうという、ま、それぐらいのことを
やってしまったということではい。これが
ねブログとして出てきたんですね。なので
自分の評価を上げるためにここまで色々ね
、もう頑張りましたと。はい。感じでした
。
確認された影響。あ、影響としてはね、
こういうことであとあれか、
ハギングフェイス側もこれをね、沈める
ために昨日もありましたけど、GLM
崩壊されているAPIだと使い物になら
なかったので、このGLM5.2を使い
ましたっていうところがちょっと、ま、
面白いとこすね。想像以上に頑張っちゃい
ましたっていう感じでね、まだ人間がこう
ね、サンドボックス環境内に入れておいて
やってみてって言って分かったんでいい
ですけど、まあ何でもうん。自立的に意思
を持ってね、やってしまうことのうん、
なんか始まりというか、今後こういうのが
どんどん増えそうなのでちょっと怖いなっ
てとこありますね。目的のために手盤を
選ぶ。うんね。そうなんすよね。流れ的に
はミトスね。ミトスも同じようなのあり
ましたもんね。ランドボックス入れられて
たけど出ちゃったみたいな。禁止されない
んですかね。うん。
今のはい。これは今のモデルのGPT
5.6ソルっていうやつと
もう1個なんかあれなんすかね。
このGPT5.6ソルっていうやつとび
未のさらに強力な事前リリースモデルの
サイバー攻撃能力を測定するためなので
どっちがやったんでしょうね。これね、
GPT5.6ソルなのか、未発表の方が
やってるのか、
ちょっとそれはわかんなかったですけど。
次がなんかこれ結構驚きだったんすけど
米国防総称交換とオープンAI幹部が激突
中国のオープンソースAI規制を巡る論争
が激化ということで
なんか私の解釈としてはオープンAIの人
が政府は中国のAIを規制するといいん
じゃないかって言ったところえ米国防総書
の方はそんなことはしないよとディープシ
生は議会が決めたことですしうん。そう
いうことはしないんですよって言ったと
思ってるんですけど、ちょっとその内容
などを見ていきましょう。え、これがこの
人ですね。いや、この煽りがすごくて、
どの業界やエコシステムにもその思考の村
のバカがいます。このディーンボールは
AIにおけるそれですと。外は26、
20026年にディープシークの一部の
使用を制限する法律を可決しました。免除
が許可されるものです。それらのモデル
だけです。それは民主的なプロセスを経て
成立したもので、彼が好むようなディープ
ステート陰謀ではありません。
ディーボール自身はおそらく業界で誰より
も実際のIQと彼自身の認識するIQの
ギャップが大きい人物です。約40
ポイント
ね。すごいっすよね。なんでこんなオート
Xで言うんでしょうね。彼は自分が思っ
てるよりもIQが40低いはずだってね。
そんな、こんなことを言うのよくわかんな
いっすよね。なんかこれぐらい怒って
しまうような感じの何かん理由があるん
でしょう。
自由の国
ね。自由の国だから続いてのニュース
なんか政府の人がね日本だったらま大臣
なりもしくは長官みたいな人が言ったって
ことだとしたら
なんか日本だとありえないですよね。そこ
までね彼はIQが
いくつ低いはずだみたいな。
ツイートのニュースはアメリカの安全保障
とAI業界の裏側を買いまめるような
激しいコールの話題です。オープンAIの
幹部が中国製のオープンソースAIを企業
に使わせないために政府は企業を脅すよう
な計画を出して不安を煽るべきだと発言し
ました。これに対しアメリカ国防省の交換
が激怒しSNS上でオープンAN幹部を
業界随1の村の馬カと通列に批判しました
。政府側は安全保障のための法律をAIの
企業の利益誘導に利用するなと反発して
おり、AIのルーツ作りを見って政府と
シリコンパレーの対立が表面化しています
。
議員さんが
主張したのはオープンソースを完全禁止
するという強行手段ではなくて連邦期間が
中国の永遠モデルにはバックドアが存在
する可能性があるという法的高速量がない
ような、え、発言みたいなのを意図的に
発出して企業の恐怖感を煽ってなので、ま
、中国系のAIにはバックドアがある可能
性があるみたいな警告を出すといいんじゃ
ないと言ったということですね。これに
よって、え、国防総省の国防時間は猛烈に
反発したと。お、業界の思考の村のバカ。
オープンAのディンボールは元政府のAI
戦力担当だった。へえ。
あ、そうなんだ。元々政府の仕事もしてた
人なんですね。その人がオープンエアに
行った。
いうことか。なので不安を煽り煽って
くださいみたいなことをオープンAの人が
言ったんですけど、そうすると、え、国防
総称側の時間の方が起こっちゃいましたと
。