はい、こんにちは。さえんです。えっと、
本日はですね、今世界で1番話題のとある
AI企業、AIモデルについてお話しして
いきたいと思います。皆さんも世界で1番
性能がいいAI、AIって言ったら、ま、
大体あれですよね。あの、クロードと
かチャATGPTかみたいな、そういう
アメリカ系の企業を思いつくと思い浮かぶ
と思うんですけど、あの、今回なんと中華
系のですね、K3というモデルが公開され
まして、ま、これがですね、なんと
いわゆるオープンモデルって言うんですね
。AIって大きくチャットGPT
クロードジェムニはクローズドって言って
ですね[音楽]、中身のレシピを非公開に
してるんですよ。で、使うんだったら
API経由とかあとウェブサイトそこの
サイトま、契約して課金して使うとかが
一般的です[音楽]が、え、今回中華系は
基本的にこのオープンモデルっていうのが
ありまして、これ何かって言うと、ま、
自分のパソコンにインストールして自分の
パソコンで使えるっていうわローカルで
使えるAIモデルなんですけども[音楽]
、で、今回そのオープンモデルでなんとK
が公開されて、一部の指標でFA5を超え
たと言われてるっていうところで[音楽]
、あの、業界総点としてまして、きっと
オープンモデルの方がそれはね、いいわけ
なんですよね。基本オープンモデルが
クローズと超えることはなかったんです
けども、今回オープンモデルがついに、ま
、いわゆるクローズのフロンアモデルって
いう最端モデルに肉白する勢いで、あの、
性能が上がったっていうところで
めちゃくちゃ話題になってまして、で、
かつこのキミケス3ム[音楽]ですね、
もうアクセスがすごすぎて一旦その新規
ユーザー停止とかもなっておりまして、
そのくらい話題なんで、今回の動画では
この新しいAI、キのK3について詳しく
話していきたいと思っておりますので、ま
、世界再端のAIを知って[音楽]ですね
。で、これ今回結構大きいポイントだと
思っておりまして、もし今後このオープン
モデルの中華系AIが発展していくと、
もしかしたらこのAIバブル崩壊、え、
そういった可能性もなくはないっていう
ところなんで、ま、個人的にはビジネス
プラソンとしてはこういったね、最新入手
を教えて欲しいと思うんで、是非最後まで
見てもらったらと思います。それでは本編
。レッツゴー。はい[鼻息]。という
ところでね、行きましょう。
今回のキミK3完全[音楽]解説でござい
ます。はい。ま、君自体はね、昔から
ございましたというところで、私もたまに
使ってます。で、今回K3が何がすごいの
かだったりとかベンチマークとかね、
もろもろ話していきたいと思っております
。で、実際使ってみたらこんな感じです。
ケミケ3ね。私も結構遊んでますけど、
ポケモンゲーム作ったら結構性能高かって
ですね。ま、開発の所管でいくとほとんど
クロードのフェイブルと変わらないと。
実際コーディング性能は良くて結構
デザイン性とかは上がってるかなっていう
ところですが、一部の指標ではまだこれ
からみたいな感じなんで、1個1個説明し
ていきたいと思います。で、まずあの結論
から言うとですね、あの、ま、本当な本当
のことに関しましてはこの.AIっていう
AIのモデル性能を測るサイトにおいての
フロントエンドのコーディングにおいては
1位だったっていうところで、え、
クロード超えたとFA5超えたという
ところでございますが、ただ公式的にも
一応FA5とか、ま、GPT5.6ソル
っていうのとでは総合で及ばないと話して
るっていうところでございます。え、また
冒頭ね、オープンモデルって言ったんです
けども、まだ重み非公開なんで実はこれ7
月27日以降に正式に全開され
るっていうところでございます。なので
一部の指標では超えまして、まだ全てが
オープンではないというところが現状で
ございます。ではね、早速キミケ3につい
て話していきたいと思いますが、え、
無ショットAIっていう会社です。で、
創業なんと2023年なんでたった3年
ってすごくないですか?もう3年で世界の
最高法クラスのAIモデルに近づいたって
いうところでございます。で、
アリバンセントっていうね、中国の最強の
テクノロジー企業からも出資を受けて
るっていうところで、で、実もあるらしく
て、半年以内にはIPOも準備中っていう
ところでございます。で、ムーンショット
Aは、ま、業界では普通に有名です。
もちろん私も知ってましたし、ま、中国で
行くとアリーバのクエとか、ま、とかね、
大体その辺りが有名だと思いますね。あと
は天然セト系もそうなんですけどもはい。
もう本当に中国のAI企業の1つといえば
ムーンショットAIの気味って言われる
ぐらいでございます。で、創業社長が結構
すごくてね、私もちょっとまとめたんで、
せっかくだとお見せしたいんですけども、
ま、この方まだね、あの、そうですよね。
まだ304歳若いすね。僕30で4歳しか
変わんない。すごいな。天才君です。
[音楽]はい。で、元ロックバンドの
ドラマーで3年でチャットGPTクロード
クラスのAIを作りましたと。で、92年
の高等生まれで成果大学優秀ですね。もう
成はもう中国のね、北京か成果って
[音楽]大体2強の1個なんで、もう
すごいです。で、ま、実はあの経歴も、
あの、僕も色々調べたんですけど、普通に
めっちゃ優秀ですね。なんかGoogle
ブレイメタとかで働いてて、あの、もう超
有名なね、AI系の方と一緒に論文書い
てるぐらいなんで、ま、AI業界の
サラブレッドの方ではありますね。はい。
で、彼は結構深面白いんですけども、全然
そのフロンティアムで作るっていう本気で
やっぱりこのAI業界って、ま、今34年
しか経ってなくて、AチatGPT
クロードすごいって言うんですけど、
[音楽]20年ぐらいの競争だから、ま、
絶対やるべきみたいな。やっぱりこのAI
ラボっていうですね、あの大規模のモデル
を作るといろんな投資化に言われるらしい
ですね。え、クロードがあるやん、
チャットGPTがあるやんって言うんです
けども、全然まだ除すぎるんで、こっから
抜かせるっていうそういう風に皆さん思っ
てるらしいですね。っていうところなので
、興味あったらこのカレについても調べて
おいてください。ま、若くて超優秀で、
あの、天才系の企業家というところで
ロックバンド系なんで、なんか採用も結構
そういうロックな人を採用[音楽]して
るっていう風にもいろんなメディア見て
書いておりました。はい。ね、早速ね、
今回のKim3のあのモデルスペック見て
いきたいと思うんですけども、[音楽]ま
、結構難しいことは言うとあれなんです
けども、ま、ざっくり行くとこの
パラメーター数の大きさっていうので、
あの、結構性能変わります。ま、
パラメーターは重みとか言ったりするん
ですけど、ま、2.8兆、あ、2.8
[音楽]Tですね。ま、これはすごい。
ブロックの4.5で多分ちょっと売ろで
あれですけど、多分2.何兆とかやったと
。2.34万くらいなんで、ま、市場最大
規模のオープンウェイトです。基本
パラメーター数が大きいと性能も高いって
おいてはオープンモデルにおいてはトップ
グラスというところです。あの[音楽]
こう2.8兆パラメーターのモデルをその
まま使うって普通無理なんですよ。重すぎ
て使えないから一部そのMOEって言って
あの優秀な部分の一部だけ使うみたいな形
でって言うとあのアクティブパラメーター
に関しては50あのBなんでえっと
500億かビリオンは10億なんでまこの
辺はちょっとねあの慣れてくると理解
できると思うんですけどな何て言うんです
か皆パソコンでやろうと思ったらこの
2.8テラとか絶対無理なんですよ。
2.8は絶対無理なんでえBだったらあ
もうちょっと厳しいの僕のMacはメモリ
が128GBなんですよね。はい。大体
このメパソコンのメモリーでね、あの、
入れれるか変わるんです、ローカルモデル
は。ま、比較的ちょ、そんなに
めちゃくちゃでかくはないというかね。
アクティブなパラメーターで50Bぐら
ぐらいだったら256GB
ぐらいだったら動くんかな?分からない
けど、ちょっとその辺はちょっとまた
詳しく調べておいてくださいというところ
で、ま、比較的大きなモデルというところ
ですが、ま、結構効率よく使える性能にも
なってるっていうところでございます。
はい。で、今回技術的に新しい得点3点
あるんですけども、ま、この辺は興味ある
方だけちょっとね、[音楽]えっと、理解
いただければと思うんですけども、一応
まとめたノもあります。で、これに関して
もYouTube概要欄のところから
問い合わせいただけますと、このノも応え
させていただくので、ま、しっかり勉強し
たい方は是非ね、これ見ていただければと
思ってる形でございます。はい。で、ここ
に今回、えっと、ですね、3つがあるとは
、ま、キミデルタアテンションっていう
ところとアテンションリcリシデル読め
ないですけどね。あと良化とかあるのです
けども、ま、この辺が1つ、あの、技術的
に新しい点っていうところで、ま、1つ目
はその100万トークンって大体文脈が
根キスト長いんですけども、長いと読むの
遅いですけど、これも高速化したっていう
ところと、あと学習効率が上がったって
いうところと、量子化も比較的進んだと、
ま、量子化できないとですね、なかなか皆
さんのパソコンで使えないんですけれども
、ま、比較的そういったところの、あの、
皆さんのパソコンでもサクっと使いやすい
ようにはどんどん改善されて
るっていうところがこの新しい3点で
ござい[音楽]ます。ま、この辺は一般的
なビジネスパーソンであればそこまで知る
必要ないと思いますので、興味ある方のみ
調べて、え、置いてもらったらいいかなと
いう風に思ってます。はい。で、こっから
メインの性能のところなんですけども、
はい。色々ね、あの、ありと、あの、な、
公式の発表と実際のその評価サイトの発表
はまた別でございまして、あの、アリーナ
とAIとかは人間がその実際テストするん
ですよ。どっちがいいかって。その両方と
の出力出てきてブラインドされててどっち
がいいかっていうのを押してからやるので
比較的ま、あの本来正しい数字になるん
ですけども、ま、どっちかというと
デザインとかコーディングにおいては1位
っていう[音楽]風に書ってましたね。
はい。ていうところです。ただ総合力だっ
たらちょっと負けてますよってところです
が、コパス4.8より上でして、[音楽]
ま、GPTの5.6のそれが最上位です
けど、その下のルナとかテラ以上みたいな
形でございますので、ま、すごいですよと
。こんなにオープンウェイトのモデルで
こんなにトップクラスのAIモデルに、ま
、性能が近づくなんてほぼなかったんで、
結構感動はしてるというところです。ま、
細かいね、ベンチマーク知りたい方はまた
調べてもらったらと思いますけれども、
あくまでこれも参考程度というかですね、
基本、ま、日本語の性能ともやっぱ違い
ますし、自社申告なんで、あくまで参考
程度でいいかなと思っております[音楽]
。ただ実際私も使った感じはコーディング
とかの性能はグッド上がったかなと思って
おります。[音楽]で、具体的に負けてる
ところでいくと、やっぱ数学とかですかね
、フロンティアマスっていう研究者レベル
の数学だったりとか、ま、
ヒューマニティラストエグザムっていう
なんか人間最後の試練です[音楽]ね。ま
、このAGIとかの指標が分かるテストは
ちょっと落ちてるっていうところと、あと
はハルシネーションが若干悪化したんで、
そこをファクトチェックはしっかりし
ましょうっていうところですかね。はい。
なんで、ま、完全無結ではありませんと
いうとこです。で、実際使うんだったら、
ま、色々使うところあるんですけれども、
まずサクっと使えるのはやっぱりのあれ
ですかね、あの、ウェブサイト、ま、で
検索いただいてウェブで使うのが1番
サクっとできます。はい[音楽]。こので
検索したら、え、できますね。ま、これも
概要欄貼っときますけど、キ..comで
検索いただくと使えまして、ま、これが
1番簡単ですってとこですね。はい。ただ
、あの、無料でも使えますけど、いい
モデル使うんだったら課金しないといけ
なかったはずで、私は課金してます。ただ
これはWebブで使ってるんで、データ
自体は多分あの中国側に行っちゃうんで、
それをね気にされる方はちょっと使うのは
慎重にしていただきたいと思います。私は
もうテスト的に使ってるだけなんで全然
いいんですけども、ここは利用規約とか
ポリシーとか見てください。あの、キは
ですね、Webブで使うのとAPIで使う
のと、あとローカルオープンウェイ、
オープンモデルを自分のパソコンに落とし
て使うと、も大きく3つあるんですけど、
3つ目はまだ配布されてませんし、あの、
大きすぎるんで多分普通のパソコンじゃ
動かないと思うので、ま、基本使うなら
このAPIかWで使うのかなと思うんです
けども、またチェックしてくださいと。
あと地味にすごくて昨日も豊富でしてワー
クっていう、ま、コワーク的なもあるし、
ま、クロードコードっぽいのもあるし
オープンクローもあるっていうところで
めちゃくちゃ機能豊富でスケジュール
タスクもあると、ま、性能機能面において
はクロード並みにいろんな機能ありますん
で、プラグインとかスキルとか、ま、普通
にさすがだなというかね、めちゃくちゃ
進んでるなって印象が持っました。個人的
には。はい。で、一応クロードコードの
裏側もね、君のKとかにも書いたりもでき
るっていうところなんで、ここはまた、え
、興味ある方使っておいてもらったらと
思いますが、ま、私はそこまでやらなくて
い、ま、クロードコードのよりも安いから
使うって方いらっしゃるんですけども、
まだ総合力はフェイブルより高いんで、私
はフルでいいと思いますが、Webの見る
感じですね、あの、アメリカ系のあの、
AIツールってすごい[音楽]真面目なん
ですよ。変なこと多少ちょっと悪いことし
ないんですけど、例えば何々作ってって
言うと、あの、ちょっとなん、著作権的に
とか倫理的にって言うんですけども、その
辺は君3は結構あの、無視してやって
くれるんで、結果的にこのフェイブルとか
とGPT5.6で弾かれたタスクをお願い
したらうまくいったみたいなところで、ま
、これはやっぱ結構強いと思いましたね。
やっぱり安全性とかリスクとか大事なん
ですけども、ガチガチにしすぎると、ま、
性能が落ちてしまうっていうところで、ま
、その辺中華系のモデルの強みかなと思っ
たんで、ま、今回のK3でアメリカと中国
のやっぱりAIモデルの差というか性能と
いうか、ま、今後ちょっとアメリカ大丈夫
かなと思ってきた人も多かったように思い
ます。はい。で、次金額に関してはK3も
めちゃくちゃ安いわけじゃなくてですね、
あの、普通にOパス4.8[音楽]近く
はい。ま、いいモデルはそれは高いですよ
ね。ま、計算資源も食いますと。
もちろんチャットGPTの5.6とかより
も安いですけれども、え、5よりももう
当てやすいと。ま、このグラフちょっと
あれ変なんですけど、ま、大体あの前段
より普通に高くなってるっていうところで
ございますが、めちゃくちゃ安くなってる
わけではないけど、ま、5.65パスとか
フェイブル5と比べたら書くやつです。ま
、フェーブルが高すぎるんですけどね。で
、使いどろと関してはやはりあの100万
トークンがあるんで長分資料学習とかも
いいし、あとはコーディングとか、ま、長
時間作業とかいいと思います。あと
リサーチとかウェブサイトのスライドでも
使えますんで、ま、一旦自分の業務で
使えるかどうかは、ま、実際ね、あの、
ウブの方触ってみて確かめてもらったらと
思ってたりもして[音楽]ます。ま、ただ
ハルチネーションとか数学がちょっと
弱かったりしますってところなんと、あと
はそのウブで使うんだったら、中国側の方
のサーバーにデータ行ってしまうと思うん
で、そこはしっかりね、顧客データとか
鬼滅情報は入力しないでおいたら方がいい
と思っております。で、非常の反応でいく
とやっぱりこれで株価結構下がっちゃい
ましたよねってありますよね。ま、
ディープシークショックほどではないん
ですけれども、なんか要は今ってあれです
よね、そのアメリカのね、そのデータ
センターとかの投資が進んでるのも要は
最終的なお客さんアンソロピックと
かチャATGPTのオープンAの会社が
もうめちゃくちゃユーザー増えてこれから
AIも作っていくからたくさんその反動体
とか、ま、データセンター買うわけなん
ですよ。ていうところでデータセンターの
株価とかも伸び上がってるんですけども、
ま、前提としてはこのOpenAアンサル
Pが儲かる前提ですよね。儲からんくなっ
たら払えなくてもうデータセンター買うの
やめるって言って逆回転してどんどん株価
落ちて倒産とかもなくはないと思うんです
ね。で、これ見た時がやっぱ怖いなと思っ
たんはもう中華系のモデルでええやんって
なりたらアメリカ側のシアとか少なくなっ
たりするしもしかしたらあまり儲からなく
なる可能性があります。ま、あの性能一緒
でオープンモデルで無料で使えるんだっ
たらみんなこっち使うってなるじゃない
ですか。ていう風な形がない起きたらもし
かしたらちょっとAIバブルが崩壊する
可能性もなくはないと思います。ま、この
辺は詳しくね、私の投稿でも解説してるん
で、よかったらこの投稿をね、[音楽]見
ていただくといいと思います。え、私のX
も発信してるんでよかったらXもチェック
しておいてください。えっと、最近ね、
このAIバubル崩壊する顔みたいな投稿
もこれか作ったので、これもよかったら
確認しておいてください。概要欄にも一応
貼っときますね。[音楽]ま、ていう
ところなんで、ま、結構個人的には考える
ことは大きいかなと思った形でございます
。ま、こっから日本市場じゃどうすべき
みたいな話あるんですけど、うん、ま、
日本も国産やっぱ作ろう。作った方がいい
ですよね。ま、一応動いてると思うんです
けど、ま、ベイチンの本当人気すぎ
るってところと、ま、今はね、我々ね、
アメリカと中国の嫌使えますけど、もし
今後アメリカ中国使使わせませんってなっ
たらやばいですよね。なんか最近見た
ニュースでは中国系オープンモデルだけど
使わせないっていう風にあの発表て噂が
あったんでもしオープンモデルも使えなく
なってアメリカからめちゃくちゃ高いAI
しか来ないし例えば再ターモデル渡せま、
渡さないとなった瞬間に、ま、日本でね、
使えるモデルがなくなるっていうリスクが
それらなくはないと思ったんで、私はそう
いう外交的に1つ、ま、日本の国産モデル
作っておくべきじゃないかなと思ったりし
たっていうところなんで、ま、今はね、
楽しくお金払ったら使えてますけれども、
お金払っても使えないみたいな未来になっ
て日本の国力落ちる可能性もなくはないの
で、ちょっと慎重に見ていかなあかんなと
思ったでございます。はい。というところ
が今回キミ3っていうところで、ちょっと
急遽資料作ってお話しさせていただきまし
たが、ま、いかがでした[音楽]でしょう
かと。はい。ま、しっかりこの辺ね、あの
、興味あったらまた検索して調べといて
欲しいと思うのと。ま、個人的にはね、
あの、遊びで使う分全然問題ないから早速
使ってみたらいいと思いますよ。このK3
とかね、普通に結構資料も悪くないですよ
。もちろんクロードコードマナスで私は
十分なんですけども、ま、資料もいと
こんな感じはね、作れたりもするので。
はい。ま、これもプロンプと適当なんです
けど、ちゃんとこだわったら、ま、FA5
に近いような資料も作れそうかなと
ちょっと思ったしましたと。はい。という
形でございますから皆さんいかがでした
でしょうか?はい。ま、こんな感じでこの
チャインのAI研究所では毎週話題のAI
ニュースを、え、23個ね[音楽]、公開
しておりますので、よかったら高評価と
チャンネル登録お願いいたします。また
コメントも全部見てるんで、よかったら
コメントの方もいただけると幸いでござい
ます。[音楽]で、今日投映させて
いただいた資料は、え、こちらですね。
YouTube概要欄のLINE、個人の
方はLINE追加いただいて入会希望し
たらオッケーでございまして、ま、法人の
方はここから問い合わせいただければ、え
、ノーの資料もお渡しさせていただきたい
と思っております。また法人向けに弊社ね
、AIの研修開発コンサル[音楽]一期
通過でご提供しておりまして、何かあっ
たらこちらも問い合わせてください。ま、
最近はね、クロードコードなどのAI
エージェントの導入支援めっちゃ増えまし
たんで、そこも弊社ね、非常に実績ござい
ますので、え、ご安心[音楽]くださいと
。で、個人向けにもね、ARのスクール
やっておりまして、ま、業界で1番安いし
、コンテンツ1番豊富っていうところで安
さと、え、質を売りにしておりますので、
ここもね、え、LINEの方から追加
いただけますと説明ございますんで、
よかったらチェックしてください[音楽]
というところ。あとはね、2年後上場向け
て、今50名ぐらいですけど、100名
ぐらいの会社規模にしていきたいの
[音楽]で、え、積極的に全してるんで、
よかったらこっちもチェックしてください
。ここも概要欄にございます。それではね
、今回の動画以上となります。皆様最後
までご視聴いただき誠にありがとうござい
ました。では失礼します。